Не сказать, что комедия 'Большая свадьба'-это новое открытие в своем жанре, но во всяком случае, очень милая, легкая, не нудная и забавная история о очередной американской семейке и любви. 

Отлично подобран актерский состав, приятно смотреть на Де Ниро, Уильямса, Хайгл, Сайфред, и красавчика Бена Барнса вместе, которые не оставляли равнодушным к своим образам и конечно же превосходно справились с актерским мастерством.

Что касается сюжета-все просто и прозрачно и не стоит ожидать каких-то кардинальных поворотов событий, как например в комедии -  'Эта дурацкая любовь'... Эта история о современной семье, пытающейся пережить выходные свадебного торжества, которые могут обернуться полным крахом. Двое любящих, у которых вот-вот состоится свадьба свадьба, неожиданно встречают приезд биологической матери главного героя, что делает переполох перед торжеством и все переворачивается с ног на голову, что бы подтвердить 'идеальность' семейной ситуации со стороны родителей молодоженов...

6 из 10