Говорят, что горбатого могила исправит. Вероятно, эта пословица и обо мне тоже. Зарекалась я вестись на громкие актерские имена в афишах фильмов после просмотра нашумевшего «мегашедевра» под названием «Муви 43», но снова наступила на те же грабли. Не знаю, в чем тут проблема: то ли с моим чувством юмора что-то не так, то ли киноделы разучились придумывать реально смешные истории, не опускаясь до шаблонного набора из примитивных шуточек «ниже пояса». Неужели кому-то действительно становится весело от лицезрения неудачной попытки куннилингуса, травмирующей пожилого человека, или от рассказов о продолжительности оргазмов? И чье настроение поднимают фрагменты с рвотными массами, разлетающимися в разные стороны? Эстет, живущий внутри меня, начал кривиться и морщиться уже с первых кадров, но, сделав над собой титаническое усилие, я всё же решила досмотреть ленту до конца, рассчитывая найти в ней хотя бы незначительные приятные моменты. 

Момент первый – высокий уровень игры.

Роберт Де Ниро, Робин Уильямс, Сьюзен Сарандон, Дайан Китон настолько хороши, естественны, органичны в равной степени как в серьезных сценах, так и в нелепых ситуациях, что все огрехи сюжета отходят на задний план. И даже если они вдруг дружно сойдут с ума и решат сняться в каком-нибудь запредельно отвратительном треше, я буду смотреть и, возможно (допускаю эту крамольную мысль), пересматривать, ради удовольствия приобщения к безусловному таланту этих артистов.

Момент второй – внутрисемейные отношения.

Сколько пошлостей на внимательного зрителя не вылей с экрана, он всё равно заметит в данной картине искреннюю привязанность родителей к детям, их обеспокоенность судьбой выросших чад, желание помочь, поддержать, зачастую в ущерб собственным интересам. И если отстраниться от обилия скабрезностей, становится различимым четкий силуэт трагикомичности, которая часто встречается в жизни многих из нас и исподволь, ненавязчиво учит стольким важным вещам, что недооценивать её влияние было бы неразумно.

Однозначную отрицательную или положительную оценку этому фильму выставлять не буду – слишком он пёстр, неудобоварим, но по сути своей не так уж и плох, что позволяет оставить чаши весов в равновесии. Более того, предположу, что неприхотливым людям без лишних запросов и брезгливости он вполне может понравиться.