Известные актёры выполнили свою функцию. Они заманили меня к экрану. Я принялся за просмотр. Что же я увидел?

 Склонен согласиться с умными людьми, которые, утверждают, что по всему миру идёт массовая дебилизация населения. Юмор уже не имеет границ. Собственно говоря, показать зрителю, теперь, могут абсолютно всё. Пошутить тоже на любую тему. И, ведь, зритель ( не каждый, конечно) это проглотит. Если, вы рассчитываете на забористую романтическую комедию, я спешу вас разочаровать. Это не тот случай. Здесь, всё не смешно, не романтично, не интересно, и совсем не динамично. Не цепляет музыка. Нет хорошего юмора. Нет забавных ситуаций, которые должны веселить нас. Откровенно говоря, даже, нет нормального сюжета. Кто - то спит с кем - то, кто - то грустит, кто - то болтает всякую ерунду. Никакой крепкой и чёткой связи не получается. Актёрский коллектив в фильме хороший. Но, увы. Актёры не играют. Они пришли на съёмочную площадку отрабатывать гонорары. Видимо, гонорары были весомыми. Взгляните на бюджет. Куда, ещё могли уйти деньги? Де Ниро смотрелся неплохо, но ничем не удивил. Хайгл просто попучила глазки. Также, поступила и Аманда Сайфред. Несколько раз появился в кадре Робин Уильямс. Больше, вообще, не о ком писать не хочу.

 В итоге, получилась второсортная скучная картина, которая не заслуживает внимания. Пока, находятся те, кто смотрит такие фильмы - найдутся и те, кто будет их снимать. Вы можете со мной не согласиться, друзья. Однако, хочется подкинуть вам, кое - что для размышления. Посмотрите, сколько людей подписано на страницы с подобным юмором в соцсетях. Понимаете, о чём я? Спасибо за внимание. Смотрите умное кино. Читайте книги.

 3 из 10