О том, что нарушившая сорок три года назад покой сонного американского городка Амитивиля трагедия будет ещё долгие годы будоражить умы хоррормейкеров, свидетельствует хотя бы тот факт, что наравне с оригинальным первым фильмом цикла Стюарта Розенберга и его ремейка от Эндрю Дугласа, единодушно признаваемыми критиками классикой жанра хоррор, об амитивильской трагедии снят ещё добрый десяток художественных и документальных фильмов. Другое дело, что достижения любого из них более, чем скромны, и детищу Франка Халфуна под названием «Ужас Амитивиля: Пробуждение», снятому при поддержке вездесущего Джейсона Блума, вряд ли грозит прыгнуть выше голов своих предшественников.

В пустовавший сорок лет дом в крошечном американском городке Амитивиль вселяется вдова с тремя детьми- крошкой Джулиет, старшеклассницей Белль и её братом –близнецом Джеймсом, уже два года находящимся в состоянии искусственной комы после несчастного случая.  Среди местных дом пользуется дурной славой- ведь в нём когда-то застрелили целую семью, но новосёлов это не смущает –  именно в этом доме Джеймс на удивление быстро начинает идти на поправку. Родные ещё даже не представляют, что поводов для радости в выздоровлении Джейми мало – Зло, веками таившееся в подвале старого дома, использует ослабленное болезнью тело мальчика, как сосуд, для того, чтобы вырваться наружу…

«Пробуждение» стало первым фильмом амитивильской франшизы, для которой был написан оригинальный сценарий- в основу сценариев предыдущих картин легли либо документальные источники в виде материалов следствия, либо показания очевидцев. Сценарий написал собственноручно Халфун, что ему, как далеко не новичку в хорроре (поклонникам жанра он запомнился по хоррор-триллеру «Маньяк» 2012 года), непростительно – построить сценарий на таком обилии махровых штампов и не вдохнуть в него ни одной новой идеи- называется, извините меня, просто- дилетантством. Халфун так тщательно и прилежно следует канонам фильмов о плохих домах (как же семья въедет в дом без животного, которое первым почует в нём чертовщину? Куда уйти от самих по себе открывающихся дверей и выключающегося света? Куда, наконец, деть банальные boo?), что губит саспенс картины на корню. Да, как и в «Маньяке», Франк мастерски играет с саундтреком, да, вышеозначенные boo он вставляет ровно к месту и ко времени, не давая видавшему виды зрителю окончательно заснуть, да, на спускающуюся в подвал в кружевных трусиках очаровательную Беллу Торн - смотреть сплошное удовольствие, но это всё чисто голая техника, которой зрителя сегодня не удивишь. Как человек, пристально следящий за синусоидой продюсерской карьеры Джейсона Блума, я не могу не признать, что «Пробуждение» - это не худшее, что  было снято на его студии, это вполне приемлемый одноразовый хоррор аттракцион, но до немногих лучших образчиков амитивильской франшизы, «Пробуждение» не дотягивает и на йоту. 

5 из 10