В этом фильме такой шикарный состав, тут и старая гвардия - Роберт де Ниро, Дайан Китон, Сьюзен Сарадон, Робин Уильямс, и  молодое поколение - Кэтрин Хайгл, Бен Барнс и Аманда Сайфред. А еще мне очень стыдно за них. Как такие выдающиеся актеры решили принять участие в таком фильме, с безусловно не оригинальным сюжетом? 

За весь фильм я ни разу не сопереживала героям, ни разу не смахнула слезу, я вообще ничего не сделала, кроме как зевнула. Думаешь, что здесь будет что-то вроде комедии, но все оказалось куда хуже. Юмора, кроме пошлого, здесь не увидишь, только лишь калейдоскоп знаменитых лиц, которые спасли этот фильм от полного разгрома критиков и не дали ему опуститься на самое дно. 

5 из 10

за отличный кастинг