Джейсон Блум никак не приблизил этот фильм к 'Астралу', 'Синистеру' и уж тем более к 'Сплиту'. Картина рассказывает историю, которые многие слышали уже не раз, о семье ДеФео, где глава семейства перестрелял всю семью. Тут же ее обыграли снова, но так как девочка по имени Белль поселилась в этот дом вместе со своей матерью, братом-инвалидом и младшей сестрой, весь город об этом знал. Ведь действие фильма происходит в то время, когда о тайне дома многие знают, и снято уже несколько фильмов, в том числе и оригинальные 'Ужасы Амитивилля'.

Остановимся на брате главной героини, чью роль сыграл звезда сериала 'Готэм' Камерон Монахэн. После страшной трагедии он лежит в койке, весь иссохший, вывернутый в странной позе, в коме и под аппаратом, который поддерживает в нем жизнь. Мать до последнего не хочет отпускать сына, и верит, что он вернется к ней. По матери мы поймем, что у нее начинает ехать крыша, но и ее можно понять, все таки это ее первый ребенок. Но потом чудесным образом мозговая активность начала проявляться в нем, и он уже очнулся, только парализован так и остался. Родные находят способ с ним общаться, но Белль начинает подозревать, что это не чудесное исцеление, а происки темных сил. Монахэн тут мне понравился, и в некоторых моментах виден его Джокер из 'Готэма'. Так что пристальное внимание к этому актеру гарантировано.

Но не смотря на интересный сюжет, фильм не смог напугать по-настоящему, хотя много резких моментов было. Есть фильмы, на которых тебе может стать страшно, и ты будешь радоваться тому, что тебя смогли напугать, тут же такого не произошло. И как бы с уважением я не относился к Блуму и его компании, которые хорошо делают малобюджетные фильмы ужасов, этот фильм не удался, по крайней мере для меня. А так для просмотра с друзьями или со второй половинкой, если вы любите мистические фильмы ужасов, то он подойдет.