Лёгкое, беззаботное кино, с великолепным актёрским составом, даст отдохнуть от сложных фильмов, драм и трагедий. Был бы и сценарий не плох, но уж много американского юмора, который только у них считается, почему-то смешным. Пошлость и глупые шутки портят всю картину, опуская её на дешёвый уровень.

  Но, из-за некоторых моментов и диалогов, которые сводятся к смеху над собой, а так же сатиры на религиозные и социальные догмы, фильм становится выше среднего. Местами проходит, довольно тонкая ирония на законы и институт семьи, которой и аплодируешь.

И как всегда, такая старая гвардия, как: Роберт ДеНиро, Дайан Китон, Сьюзен Сарандон и Робин Уильямс, может вытянуть и некоторую дырявость в сюжетных моментах, которые во многом «слизаны», или пересекаются, уже с массой таких фильмов, добавляя, кто мелодраму, кто приключение, или различный юмор. Кроме столь титулованных имён, также хороши были и Кэтрин Хайгл, Аманда Сайфред и красавчик Бен Барнс, скромный обаяшка, желающий всем угодить. 

  Свадьба и её подготовка, активизирует цепочку событий дающих повод, расставить все точки над «I» в отношениях, длящихся годами. Человек не знает, где и когда вскроется правда, в порыве эмоций, страдают многие.

  Много ситуаций, доходящих до абсурда, приукрашенных и гипертрофических, но в этом проглядывает правда жизни, порой высмеивая общество, частью которого мы и являемся. 

  Темы секса и намёки на лесбиянство, как и бредовость измен в столь зрелом возрасте, особо плохо смотрелись. И таким именитым актёрам, такая глупость уж точно ни к чему, только портилось впечатление о фильме.

Музыка в фильме растекалась приятным фоновым звучанием, подкрашивая действие, калейдоскопом из коротких мелодий. В целом фильм – пустышка, но поможет отвлечься и скрасить вечер среднему поколению.

5 из 10