Лёгкое постукивание костылем по асфальту, неуклюжие и осторожные движения, черные очки. Именно к такому виду слепых мы привыкли, но только представь молодой человек медленно и уверенно идущий с чемоданом на колесиках, слегка пощелкивающий пальцами рук.

Дети и взрослые, которые живут лишь звуками и ароматами, находясь в лиссабонской больнице, где им пытаются помочь книгами и теоретическими знаниями, но только представь: появляется странный посетитель, который способен «видеть», будучи незрячим, он вселяет в них надежду, и любой его неверный шаг, обратит их мечту о полноценной жизни в крах...

Никто не остается равнодушным, наблюдая за тем, как герои фильма преодолевают свои страхи, боль, разочарования, находя силы к радости и вере: в возможность быть такими, как все, в способность любить и видет, рисуя корабли вместе с героями фильма в нашем воображении, мы проживаем эту историю вместе с ними, только представь...