Переделками старых сказок нынче никого не удивишь. Одни более удачны, другие менее. Конкретно эта лента привлекла намеком на новую  «страну  приливов» среди Испанского колорита. На деле же оказалось, что это старая добрая Белоснежка, перенесенная на новую почву  и обогащенная местной мифологией.  Если получившееся и вызывает в памяти, какие то ассоциации,  то  это скорее Юнг с его  архетипами, а также  те живописные полотна, на которых библейские персонажи щеголяют ренессансными кудрями. Но меня такое несоответствие ожидаемого и действительного, ничуть не огорчило. Настолько не огорчило, что я всю первую половину фильма ерзала на стуле разрываясь  между зрительским долгом и желанием прямо сейчас и немедленно отправиться с разведывательной экспедицией в интернет -магазин. Конечно сюжет не блистал оригинальностью или глубокомысленностью, но я люблю Испанию ( именно вот такую вот сувенирно-утрированную - где коррида под ритмы фламенко; где кровь и песок.) люблю сказки и черно белые фотографии. Плюс актеры были так  хорошо подобраны, что казалось, будто и нет никаких актеров,  а есть чудная девочка Карменсита,  её бабушка, её папа отважный тореро, и его импозантная жена.  И уже предвкушался мною,  ещё пока неведомый но, несомненно, существующий где- то за линией горизонта юный адонис в усиках..

 Но тут режиссер словно опомнился и воскликнув «Елки! Мы же фестивальное кино снимаем!» испортил мне всю малину.

 Первая половина фильма была несмотря на все нововведения, очень традиционной, очень ясной и  и в хорошем смысле простой. За исключением пары сцен с мачехой, в ней не было ничего специфически взрослого.  Во второй, режиссер,- то ли боясь обвинений в ретроградстве, то ли ещё по какой неведомой причине, -повернул сюжет так, что происходящее стало  дурную кое -как слепленную артхаусную  пародию на Шрека.   И ведь нет там и в помине попрания основ,  и малы режиссерские правки, но претенциозны донельзя, в том то и беда. Сразу бросается в глаза и затянутость сцен с « гномами» и то, что актрису, игравшую повзрослевшую Кармен  кажется буквально взяли – за красивые глаза, потому что кроме этого, в ней нет ничего. 

В  общем, все как всегда: поиски Нового Слова, убили хорошую историю. Жаль, очень жаль. 

7 из 10