На раскаленной эмоциями корриде, за поединком человека и быка наблюдают упивающиеся насилием и адреналином, жаждущие крови зрители. Ослепленный вспышкой тореадор повержен, толпа беснуется, точечная боль пронзает его жену. Ранние роды. Так умерла мать, но на свет появилось белоснежное дитя. Недолго растила ее бабушка, ибо наполненное страстью сердце остановилось. Затем на сцену выйдет мачеха, которая больше всего на свете любит причинять боль. Кармен потеряет свои смольные локоны, вырастет, но не перестанет ценить мгновения, краткие, но счастливые. Остается только танцевать, с опасностью, злобой, любовью, но счастья нет, есть лишь забвение. И фламенко не может длиться вечно, как и жизнь, оно должно прерваться. 

«Белоснежка» сшита белыми нитками на заржавевшей от времени швейной машинке из кусков немых фильмов прошлого. Вывернув наизнанку сказку про кому, режиссер изо всех сил старается быть самобытным большим автором, однако тонет в отсылках и стандартных приемах, вроде короткого монтажа и нагнетающей музыки. Однако Берхеру хватает вдохновения заставить парить камеру и вдохнуть жизнь в эту историю. Это не стилизация, по духу - лента о закате. Начало летаргического сна немого кино и свободной Испании до прихода Франко. 

Действующие лица остаются фактурами, повзрослевшая Кармен хлопает ресницами, даже когда на нее несется бык,  отец страдает, мачеха свирепствует. Красивые, фарфоровые лица, фигурки, которые одну за другой автор бросает на пол, дабы в объективе засверкали осколки. Испания от и до; страсть, гротеск, женщины, все это весело, но уходит на второй план, когда наступает финал. Несмотря на огрехи, это простая, чувственная и лаконичная история, которая близка к тому, что бы запасть в душу. 

Ручеек крови из чрева поглощает никому не нужную,  блестящую рамку с фотографией уже парализованного тореадора. Кармен пойдет по стопам отца, и попытается взять удачу за рога, но вокруг только балаган с карликами, да злые дяди с контрактами. Танцуй Кармен, танцуй. Сделай это, заставь всех грустить. Почему же ты так любишь есть яблоки? Мир вокруг жесток, прекрасного принца нет в природе, ведь нет и монархии. Оставайся одна, как и слеза что медленно стекает по щеке.