Звук кастаньет вместо слов (с)

Возвращение к старым приемам – попытка открыть с их помощью новые горизонты. Очень часто это помогает привнести в набившие оскомину истории и съемочный процесс свежий воздух. Несколько лет назад таким проектом стал «Артист», собравший всевозможные награды и полюбился как критикам, так и зрителям. Следующим фильмом, который пытается играть на территории немого черно-белого кино – испанская «Белоснежка».

Сюжет описывать бессмысленно, авторы оставили все в рамках истории, наделив ее дополнительными эмоциями.

Пабло Бергер дал своей героине возможность сражаться, она не принцесса, а девушка, мечтающая о корриде. Его история существует только в данной черно-белой реальности, звуки и цвет испортили бы все.

Сюжет отдает дань уважения, как сказке, так и месту действия. Но все настолько вычурно и безэмоционально, что очень сложно продраться из этого к самой сути картины. Да автор уделил внимание чисто европейским ходам, которых не дождешься от американцев, но итог остается неизменным.

«Белоснежка» - сказка, в которую либо веришь, либо нет. Надеюсь, будут те, кто поверит.