Что самое важно в создании кино? Сценарий, режиссура, визуальный ряд, саундтрек, актерская составляющая? Каждый из этих компонентов фильма, наверное, несет в себе собственную семантику и особое таинство. И в этом единстве искусств, пожалуй, и кроется притягательность большого кино для нас.

История его развивается стремительно и ярко: он коротких беззвучных записей, сделанных братьями Люмьер, до применения сверхсовременных технологий – объемного звука и изображения, компьютерной графики и других чудес. И зритель изменился, сегодня он уже не будет в панике убегать из зала при виде приближающегося поезда, теперь он требует максимального вовлечения в происходящее на экране, он хочет быть внутри истории. Пожалуй, одной из самых заметных и не менее удивительных тенденций современного кинематографа стал ренессанс немого черно-белого фильма. Беспрецедентный успех «Артиста» Мишеля Хазанавичуса позволил и другим режиссерам обратиться к истокам киноискусства.

В 2013 году на вручении наград Испанской киноакадемии «Гойя» триумфатором стал фильм Пабло Бергера «Белоснежка». Это адаптация сюжета о красавице и семи гномах под реалии Испании 1920-х годов. С одной стороны, это лиричное и изысканное признание режиссера в любви к немому кино, а с другой, гимн испанской культуре – трепетной и страстной музыке фламенко и трагической красоте корриды.

Не стану раскрывать подробности и без того известной всем истории, и, думаю, что Бергер взялся за нее не для того, чтобы просто пересказать еще раз. Просто хочется понять, что так впечатлило академию кино Испании и зрителей в фильме, где мы не слышим голосов героев, их интонаций, не видим игры цвета в кадре, не ждем новой сюжетной линии? Что остается нам из той палитры приемов, которые создают тайну кинопроизведения? Не так уж и много: построение кадра, музыка, актерская игра… Но и не мало, правильнее даже будет сказать, что нашему вниманию представлено роскошное зрелище. Мы имеем редкую возможность, не отвлекаясь ни на что, сконцентрироваться на красоте этого фильма. Контраст черного и белого цвета, казалось бы, такой привычный и банальный сообщает картине простой, но захватывающий драматизм. А простые и в чем-то схематичные образы главных героев, как и эти сочетания света и тени, формируют такие понятные и знакомые с детства образы: добрая падчерица, злая мачеха, слабовольный отец… Они так же просты и однозначны, как и цветовое решение картины, но за этой простотой кроется вечное противостояние добра и зла. 

Другим достижением этого фильма стал актерский состав. Когда артист не может работать голосом, а жесты, согласно законам жанра, довольно однообразны и подчас слишком экспрессивны, главным актерским орудием становится взгляд. Какие глаза у исполнителей главных ролей: томные и ласковые у Кармен (Инма Куэста), сияющие и нежные у Карменситы (Макарена Гарсиа), равнодушные и холодные у Энкарны (Марибель Верду), ясные и грустные у Антонио Вильяльты (Даниэль Хименес Качо), добрые и трогательные у Доньи Кончи (Анхела Молина), преданные и любящие у Рафито (Серджио Дорадо). Эти глаза все могут выразить без слов, и тогда понимаешь: настоящее кино не имеет границ.

Но самая яркая краска в палитре режиссера Пабло Бергера – это любовь! Его любовь к своим героям и к своей истории, к культуре и музыке. Любовь Кармен и Антонио. Любовь юной Карменситы к своему больному отцу. Любовь преданного Рафито к девушке-тореадору. И, конечно же, любовь к кино! Эти подлинные эмоции согревают фильм, превращают его в удивительное душевное переживание и визуальное приключение, создают настроение легкой ностальгии по тем далеким временам, когда маленькие циркачи ездили по стране в деревянном фургончике, когда деревья были большими, а настоящие принцы способны были пробудить спящую красавицу!