Как заинтересовать зрителей – любителей приключенческих фильмов к просмотру новой второсортной картины?

Конечно, одним из самых узнаваемых героев в этом жанре.

Безусловно, всюду узнаваемый бренд обеспечивает хороший спрос и останавливает бегущий взгляд потребителя. Но как можно рекламировать свой продукт, прикрываясь  чужой известностью?

Интригующее начало мультфильма знакомит нас с главным героем и его чудесным воображением.  Очередное увольнение с работы и еще одна безделушка, найденная на стройке, становятся последней каплей в чане с неудачами. И пока Тэд собирается с мыслями, судьба преподносит ему подарок, который  изменит всю его жизнь…

Собственно, на этом я закончу описание, по причине дальнейших пробелов этой картины.

Немного о персонажах: Затея с индейцем-торгашом меня совсем не привлекла, наоборот, раздражала на протяжении всего сценария. Особенно когда он (неизвестно откуда) доставал из-под себя телевизор или оружие. Персонаж второй – леди-босс в коротких шортиках и огромной грудью, безусловно – эффектно. Но мультфильм для детей все-таки. Немой попугай, который умеет играть в покер и говорит с помощью табличек. Это нечто.  Видимо, пародия на голливудские картины занимала главное место в сценарии.  Каждый персонаж напичкан огромным количеством шаблонов и заезженных фраз из других фильмов. Сейчас бы многие описали  это одним словом – баян. 

Впрочем, как плюсы, я бы отметил хорошее сопровождение музыкой и звуковыми эффектами. Графика для такого бюджета хорошая. Ну и главный плюс – превосходная работа PR-менеджеров на 40 млн. долларов прибыли. 

Вердикт: трейлер собрал лучшее из мультфильма.  Короткометражка вышла бы отличная. Но как полноценный мультфильм серьезно не дотягивает. Собственно, это не Голливуд.