«Офицер ранен» - американский, криминальный детектив. Кино получилось в разделе рядовых и одноразовых, криминальных фильмов. Мы видим историю одного полицейского, который расследует непростое дело и пытается сделать все самостоятельно. Однажды с ним случилось несчастье, которое преследует его во сне. Делая свою работу, помогая своей семье, он не может забыть свое темное прошлое и боится снова стать тем, кем он был раньше. Расследуя серьезное и сложное дело, он втягивается в криминальную заварушку, в которой концов не найдешь, и из-за обмана и подтасовки, он совершает ужасную ошибку, исправить которую он может лишь только сам…

Вообще Стивена Дорффа я привык видеть в отрицательных ролях, и в главной роли в этом детективе его было неожиданно видеть. Он неплохой актер, и ему хорошо идут роли в криминальных фильмах. С данной противоречивой ролью он вполне справился, и само кино все строилось на нем. В небольшой роли полицейского было приятно видеть Дэвида Бореаназа. Он обаятельный и интересный актер, и мне Бореаназ давно нравится. А так актерский состав был не очень впечатляющим, и в фильме играли американские актеры, которые обычно играют вторые роли. Само кино снято не банально, и его история покрыта большой тайной, которую в конце узнает офицер. Идея у детектива была неплохая, но признаюсь, что само кино меня особо не впечатлило. Оно немного затянутое и недоработанное. Фильм получился на один раз и не больше.