В последнее время полицейские драмы – наиболее приближенный к жизни жанр киноискусства. Боевики полны супербойцов и эффектных пустышечных, хотя красивых сцен (не то, чтобы мне это не нравилось, но от правды ведь не уйдешь), романтику постоянно пробивает на хи-хи, а в триллерах встречаются настолько яркие  личности, что поневоле к ним проникаешься восхищением, а не ужасом.

Таким образом, наименее лживым зеркалом современной жизни среди мне известных оказываются фильмы из жизни полицейских. Коп средних лет, с проблемами в семье и с начальством, часто прикладывающийся к бутылке, не избегающий и белого порошка – что может быть прозаичнее и реальнее? Проблема только в том, что настоящая жизнь – это то, что мы сами наблюдаем каждый день, и она может быть совсем не такой интересной, насыщенной и благополучной, как хотелось бы.

Две трети фильма я немилосердно скучала и спрашивала себя – почему я не выключу это к чертям? Потому что герой Стивена Дорффа совсем не внушал симпатию. Пьющий, изменяющий жене, трусливый и постоянно в себе, он как нельзя больше подходил под определение лузера. Но тяжелая рана и неожиданное спасение заставили его переосмыслить свою жизнь. 

Однако, обретаясь среди обитателей дна общества, он завел себе множество не самых лучших знакомств, которые решили его руками разрешить свои проблемы.

Вот так. Се ля ви во всей красе и с не самым худшим финалом. Не сказать что «Не верю!», но и понравиться может едва ли. Тоскливо. Больно. Отчаянно. С толикой уважения, но без особой симпатии. 

6 из 10