Я умышленно не стала писать рецензию сразу после просмотра фильма, т. к. первые эмоции после просмотра был восторженно-положительные. Могу оправдаться лишь тем, что последняя сцена фильма была действительно хорошо снята. 

По прошествии нескольких дней ощущения от фильма проявились четче. 

Главная героиня Алисия, в исполнении талантливой Джуно Темпл (одна из основных причин просмотра фильма), приезжает к двоюродной сестре Саре в Чили и неожиданно оказывается одна в компании незнакомых ей людей - бойфренда Сары, его нервной сестры и придурковатого парня Бринка. Ну и что бы тут такого, можно спросить? Да ничего особенного. Правда у Алисии какое-то психологическое расстройство (можно лишь гадать, какое, т. к. за весь фильм нам так и не сказали, что с ней не так!). Она воспринимает все очень остро, но старается скрывать это.  Плюс, что очевидно, у нее расстройство сна. 

Дальше сюжетная канва скользит и подскальзываеться на каждой кочке. Почему Сара уезжала? Что таки произошло с Алисией? Почему она не может спать? И почему окружающие ее люди такие бездушные? Бездушные ли они на самом деле или просто нам, как зрителю, все показано через призму воспаленного сознания? И правда ли в Чили настолько плохо с аптеками и врачами, что за несколько дней нельзя было вылечить девушку? 

Вопросов больше, чем ответов. А они, к сожалению, нужны. Чтобы понять, в чем же суть этого фильма. 

Отмечу, что игра Джуно Темпл и Майкла Серы меня порадовала. Если бы не они, вспомнить было бы и нечего.  

Вообщем, магия случилась, но на деле оказалась шулерской выходкой. 

5 из 10