После просмотра «Магии» убеждаешься в том, насколько сильно начальная установка влияет на дальнейшее восприятие фильма. Ожидающие крепкого психологического триллера с классическими завязкой, кульминацией и развязкой останутся разочарованы – это не «Бессонница» Нолана, равно как и Джуно Темпл – не Аль Пачино. Тем, кто надеялся на сюрреалистичную артхаусную зарисовку, картина понравится больше, если только не покажется плосковатой для подобного жанра. 

Однако интереснее всего, пожалуй, рассматривать «Магию» сквозь призму психиатрии, так как Алиша являет собой в высшей степени любопытный случай. Девочка всю жизнь жила дома, не выезжая даже за границу штата, и вот уже в подростковом возрасте отправилась в заграничную поездку в экзотическую страну Чили. Она не знает языка, ее пугают животные и дикая природа, а призванная всячески ее опекать сестра внезапно срывается и уезжает, не объяснив толком причины. Друзья сестры не имеют ни малейшего желания нянчится с Алишей, и она, разумеется, не может не чувствовать неодобрения с их стороны. Человек со слабой психикой оказывается помещен в неприятную, почти враждебную среду, а дальнейшая мучительная бессонница только усугубляет положение. Грань между реальностью и вымыслом, которая, судя по всему, для главной героини всегда была довольно зыбкой, окончательно размывается. Отсутствие такой грани, как известно, свойственно не только патологической психологии, но и магии – к помощи последней героям фильма тоже придется прибегнуть. 

Картина пропитана некоторой недосказанностью, причем если некоторые вещи проясняются по ходу повествования (например, загадочный отъезд Сары), то другие оставляют множество вопросов. При этом вдоль сюжета разбросано множество подсказок, трактовать которые можно по-разному. Немалую роль играют мелочи: собаки, птицы, расстановка мебели в комнатах – здоровый человек едва ли обратит на них внимание (что демонстрируют Сара и ее друзья), но для тонкой душевной организации Алиши они имеют принципиальное значение, способствуя окончательному разладу и без того несбалансированного механизма.

Ритм ленты столь же своеобразен, как и ее тематика – он медлителен до тягучести, что опять-таки не способствует одобрению у большинства зрительской аудитории. Некоторые сцены кажутся лишними и затянутыми, а другие – напротив, обрубленными в самых ключевых моментах. В целом «Магия» – тот самый случай, когда можно сказать «кино не для всех» без капли снобизма и высокомерия: чтобы полюбить его, надо быть с ним на одной волне, а это удастся далеко не каждому зрителю.