Начало фильма не блещет оригинальностью и как бы намекает на то, что перед нами очередной молодежный триллер про компанию из нескольких парней и девушек, которые отправляются в некое уединенное место, чтобы отдохнуть и повеселиться. Знакомо? Ну разумеется. Все прекрасно знают, что в таких фильмах происходит дальше.

Но не здесь и не сейчас. С прибытием компании к месту назначения сюжет замирает и остается в статичном состоянии вплоть до самого конца. У него попросту нет никакого развития, кульминации и развязки. Даже магии (см. название фильма) нет, ни малейшего намека, если, конечно, не считать оной пятиминутную пляску с бубном под занавес всего действа.

Это не триллер. Не драма. В фильме есть некий психологический момент, но он теряется на фоне невнятного и непонятного действия. Малобюджетный, но с довольно известным актерским составом. Майкл Сера, Джуно Темпл, Эмили Браунинг (из-за которой я вообще обратил внимание на эту ленту) личности может и не звездные, но определенно узнаваемые.

И все-таки у фильма есть своя атмосфера. Атмосфера ожидания. Вроде бы все обыденно и ничего примечательного не происходит, но на протяжении всего хронометража не отпускает ощущение, что что-то не так. Герои кажутся странными, их поступки и разговоры, пустые и бессмысленные по большей части, тоже вызывают некое параноидальное чувство, и ты все ждешь каких-то объяснений или разгадок.

Но сюжет просто обрывается. И нет никаких ответов. О чем это было вообще, все так же не понятно.

Странный фильм.

5 из 10