Фильм о том, что любви все возрасты покорны и о том, что любовь может настигнуть в любом возрасте, состоянии здоровья и духа. Что она не разборчива в выборе сословий, разницы в возрасте, сферах деятельности и даже полов своих счастливых избранников. События, разворачивающиеся на фоне подготовки свадьбы детей, катализируют чувства их родителей. Великолепные пейзажи итальянского побережья, красивого лимонного сада усиливают эффект, заставляя героев вспомнить молодость, танцы, романтические разговоры и красноречивые взгляды, и в тоже время забыть о бизнесе, обычных бытовых проблемах, словно погрузившись в новый мир как в воду. 

Действию мешает отсутствие динамичности, но оно в данном случае оправдано. Трагичности, помимо проблем со здоровьем главной героини, добавляет конфликт отца с сыном, а назревающее непонимание жениха и невесты разбавляет романтическую идиллию нотками скандала. Отдельно хочется отметить замечательно подобранную музыку. Предсказуемый конец, но это же все таки романтическая комедия. 

5 из 10

Мило, но не хватает глубины.