Итак, проект, о котором в определенных кругах давно ходили слухи. Телевизионная версия похождений (покатушек) Фрэнка Мартина - перевозчика экстра-класса. Высокий бюджет и Люк Бессон за клавиатурой сценария прилагались. 

Первые кадры являют зрителю погоню, разумеется, за неизменной, разумеется, 'Ауди'. За рулем Перевозчик, сменивший каменное лицо Джейсона Стеттема на вечную полу-улыбку Криса Вэнса... .Выстрелы, визг шин по асфальту французских дорог... Обычный день из жизни главгероя.

Быстро улаженное дело с клиентом, нарушившим одно из ключевых правил работы, и вот уже Фрэнк дома. Ну а потом - новое дело...

С первых десяти минут становится понятно, что за фрукт явил нам мсье Бессон. Перед нами точь-в-точь те три фильма, что уже были. Просто их продолжительность ужали до сорока минут и увеличили количество. Ах да, ну и заменили Стеттема. В остальном привычный набор из погонь, перестрелок и драк. Добавили правда эдакую Мэни Пени-секретаршу Фрэнка, подсказывающую ему, куда и зачем ехать и периодически взаимно флиртующую, но это новшество компенсируется тем, что инспектор Таркони не поменял облик вовсе и играет его всё тот же Франсуа Берлеан. 

Какое остается впечатление? Да никакого. Честно говоря, не являясь поклонником оригинальной трилогии, я наделся лишь на то, что в телевизионном формате что-то изменится. Но проект так и остался не более чем 'крепеньким боевичком', просмотр которого попросту несовместим с обычным рационом поклонника сериалов.

С другой же стороны, если человеку хочется необременительно потратить час своего вечера на 'что-нибудь с тачками и взрывами', то 'Перевозчик' образца двенадцатого года как раз подойдет - сериал не плох. Зрители немного не привыкли к такому формату, это да. Но полную приверженность традициям полнометражной версии он достойно хранит. 

Сериал действительно не за что ругать! Бюджет высокий, это видно. Постановка трюков прекрасна - всё, от частых автомобильных погонь, до рукопашных боев выглядит изумительно, а европейские правила цензуры позволяют добавлять ненужные, но радующие глаз и разнообразящие действие откровенные сцены. В общем, полный кино-набор в десятисерийном формате. 

Проблема лишь одна! Дальше поверхностной системы 'получил заказ - получил проблемы - решил проблемы - доставил заказ' сериал не двинется. А в наше время такое можно простить лишь полуторачасовому фильму и никак не еженедельному эпизоду.