Во-первых, спасибо создателям, за то что явили Фрэнка Мартина с волосами. Это сразу повысило смотрибельность.

Во-вторых, сериал оставляет двоякое впечатление. С одной стороны, все очень динамично, яркая картинка, шикарные тачки, погони и драки очень и очень активные. И все это под легкую полуулыбочку героя. 

С другой стороны, вспоминая небезызвестные три правила героя, приходится признать, что ни в одной из серий посылку ЭТОТ Перевозчик не довез. И правила менял на раз, и в 'упаковку' без конца заглядывал. Что на мили и мили отдаляет его от первоисточника.

Кроме того, посмотрев подряд первые три серии, обнаружила в третьей погоню из второй: те же тачки, те же ящики со льдом, та же узкая средневековая улица, короче, видеоряд совпал на 100%.

Похоже, французам не откажешь в практичности и смекалке. Таким способом можно отлично сэкономить на бюджете сериала. А зритель, за пару-то недель между выходами серий и не заметит petite кунштюк.

Итак, смотреть можно, и даже интересно, а любителям выискивать киноляпы просто обязательно!