Эротическая психологическая драма с криминальными мотивами, история темной плотской одержимости. Честно говоря, был немало удивлен, узнав, что солидный телеканал, хотя и глубокой ночью, собирается показать 'Бильбао'.  Правда, как выяснилось, в собственноручно испеченной «мягкой» версии. Но тогда, на мой взгляд, теряется суть этой картины, которая буквально завораживает художественной простотой и возмутительной эпатажностью. Скорее всего, именно из-за будничной, псевдодокументальной манеры повествования и возникает то ощущение мрака, которое буквально угнетает душу. 

Итак, фотохудожник-рекламист Лео страдает от отвращения к давно опостылевшей супруге, стареющей актрисе Марии. Но приходится терпеть из-за материальной зависимости от нее. Причем, средства она добывает у дяди Лео, являясь его любовницей. Но деньги не удерживают Лео от потери головы, невольно спровоцированной красотой и обаянием проститутки-стриптизерши, исполнительницы фривольных песенок Бильбао. Он следит за ней, собирает коллекцию фетишей и фотографий любимой. Чувство Лео по отношению к Бильбао едва ли можно назвать любовью. Скорее, бурным помешательством рассудка.

Впрочем, он и без того живет словно бы в собственной системе координат. Даже обыденные житейские поступки у Лео похожи на мрачные ритуалы. Что уж говорить про 'работу' с телом насильственно усыпленной и похищенной им Бильбао. Он подвешивает его на веревках, затем долго и очень тщательно выбривает лобок любимой (в те годы это еще не было модным)… 

Трагическая развязка не столько логична, сколько соответствует психологической подоплеке происходящего на экране воспаленно-извращенного фотосеанса, проводимого обретшим демоническое вдохновение Лео. 

После просмотра остается ощущение, что сей полный негатива и патологии фильм, снял талантливый ... сумасшедший. На 'пустом месте' и с минимальными затратами тогда еще начинающий режиссер Б.Луна буквально вынуждает запомнить себя. Совсем не случайно и другое громкое имя в титрах –  'Бильбао' представляет скандальный топ-режиссер-коммунист Марко Феррери («Большая жратва»). В стилистику ленты замечательно вписывается  музыка 'Iceberg'.
 
Стоит отметить, что со временем Луна выбрался из рамок эротической провокативности и перестал принадлежать только кругу киноманов. Фильмы Бигаса вышли на широкий экран, стали завоевывать награды престижных МКФ. Так, «Ветчина, ветчина» была отмечена в Венеции. Постепенно Луна «докатился» до премий фестиваля в консервативном Египте («Горничная с «Титаника»). Так что, кому интересно неформатное кино и тьма извращений, не упустите «Бильбао». Кстати, на видео фильм выходил под названиями «Ее называли Бильбао» и «Ее зовут Бильбао».  

7 из 10