Полнометражный художественный фильм «Перевозчик» уж больно мне понравился. Много сцен с погонями и захватывающими трюками.

Узнав, об одноименном сериале, я приступил к немедленному просмотру. Приятно порадовало наличие «оригинального» актера Франсуа Берлеана.

Первая серия довольно-таки впечатлила, хотя киноляпов в ней несчитанное количество, даже они меня не смогли огорчить. Достаточно много динамичных сцен с погонями и неплохо поставленными драками. Так же радует глаз красота окружающей природы и виды прибрежных дорог. 

Однако просматривая уже 4-ю серию, интерес к дальнейшему просмотру пропал, причина всё та же, - киноляпы. Но больше огорчил тот факт, что погони и конкретные ситуации взяты из предыдущих серий, причем не нарезками, а большими «ломтями». 

Что касается сюжета, то он абсолютно ненавязчив, ну что тут можно сказать, это ж сериал с отдельными короткометражными полноценными сериями, довольно сложно снять таковые опираясь только на погони и драки.

Этот сериал для неискушенного зрителя.

5 из 10