Смотрела фильм по совету друга, который категорически запретил мне читать даже его описание, а сразу преступить к просмотру. Почему, я поняла позже – прочитав ты уже сразу понимаешь, чем закончиться фильм.

Жанр. Недотриллер. Мне катастрофически не хватало захватывающих моментов. Каких-то запутанных обстоятельств и неожиданных поворотов. Я бы сказала, что это больше мелодрама о любви, ревности и человеческих взаимоотношениях. Но эту оплошность скорее можно-таки списать на малобюджетность данного фильма.

Сюжет. Положенная в основу идея интересна, задумка необычна. Но обыграно все недодумано и недопланированно. Такое ощущение, что во время съемки режиссеры сочиняли некоторые сцены на ходу. Диалоги примитивны и не интересны. События предсказуемы до мельчайших подробностей. Ожидала большего. Так же, в начале просто изобилировали постельные сцены, что вызвало у меня немного отвращение. Создалось впечатление, что режиссеры не знали чем зацепить зрителя. Тогда хотя бы уже могли актрис с нормальной грудью выбрать. А так, не на что было даже смотреть.

Игра актеров.

Адриан. Такой себе смазливый мужчинка, который после исчезновения своей любимой в начале фильма, смог вызвать сочувствие надавив на жалось душевной болью и своими слезами.  Но, тут же теряющий к себе всякое уважение, показавшись в роли типичного надутого альфа-самца, нашедшего замену первой девушке буквально за пару дней. Ему все-равно с кем спать, ведь любить он не умеет. Первая, вторая, третья... Не думаю, что он видит разницу. Ему важен сам факт полигамности. После скомканного начала, его роль в фильме сводится к минимальной значимости, просто-таки обозначения присутствия. На протяжении всего фильма он больше не проявляет себя никак и не вызывает более никаких эмоций и интереса, кроме внимания к рассматриванию кубиков на его животе. 

Белен. Игра этой актрисы порадовала, хотя определенно чего-то не хватало. Из-за своей ревности загнав себя в угол, заставляет зрителя сопереживать и жалеть ее. Но в конце тут же меняет все чувства на противоположные, показывая всю свою жестокость и ту же глупую ревность не смотря на все пережитые обстоятельства. Кажется, она даже не раскаивается. Остается надеяться на лучшее.

Фабиана. Абсолютно ничего интересного не нашла в этой актрисе. Везде она одинаковая. Кроме плоского живота и милого личика ничем особо не обращала на себя внимание. Ожидала увидеть от нее больше игры и действий хотя бы в конце фильма, но нет, стерва из нее тоже не вышла.

Музыка. Вот что действительно порадовало. Она добавляла некий шарм в картину, подстегивала эмоции. Но как только замолкала, все становилось прежним.

Вывод. По мне так, это фильм на один раз. Почти жалею потраченного времени. Послевкусие не цепляет и возвращаться к нему не тянет.

6 из 10