Надо сказать, я случайно наткнулся на этот фильм, никогда о нем не слышал, рецензий не читал, купился на высокий рейтинг Кинопоиска.

Начало, первые минут 30-40 действительно сделаны качественно и интересно. Загадка, интрига, вопросы так и крутятся в голове. Даже посредственная игра, абсолютно не фотогеничных Кима Гутеррьеса и Мартины Гарссии, отходит на второй план.

Воодушевившись сюжетом и приготовившись к самым непредсказуемым поворотам, я никак не мог ожидать, что режиссер с ходу откроет зрителю все карты и фильм превратится в обычную мелодраму с банальным сюжетом. 

Оставшийся час хронометража не подарит зрителю никаких новых поворотов сюжета, не подкинет новых загадок. Досматривается кино до невнятного и открытого финала больше по инерции. У меня сложилось впечатление, что 2 абсолютно разных сценария  сошлись в одной точке, в данном случае бункере, и после разошлись в противоположных направлениях. Не комильфо...

Как итог:

От триллера в данном опусе только начало, и надо отдать должное очень атмосферное и качественное.

От мелодрамы - все остальное.

5 (за небольшой кусок триллера) из 10