Скорее все-таки приятный, определенно не затянутый простецкий триллер без преступления и больших достоинств. Определяющим качеством, характеризующим постановку, является малый бюджет и именно в рамках данной парадигмы создатели пытались разыграть пьеску на трех исполнителей в доме с секретом.

Увы, минимализм картины и отсутствие отвлекающих маневров играет определенно не на руку создателям: в ключевых сюжетных поворотах всего два варианта и один из них так или иначе реализуется. Сказать, что фильм изобилует неожиданными коленцами, уж точно не приходится: минут за десять до события его можно уверенно предсказать.

Диалоги между персонажами, а особенно реплики с той стороны простоваты и неизобретательны. Из оркестровой дамы и поклонника безгрудой девушки в качестве фигур отвлечения можно было выжать что-то поинфернальней и интригующей, коль скоро в фильме так мало персонажей и все так просто.

Ну и конечно без симфонии № 7 аллегретто Бетховена в момент кульминации с параллельным монтажом обойтись никак было нельзя: самый яркий художественный штрих режиссера является таким провинциальным штампом  со времен даже и не Копполы, что о катарсисе говорить и не приходится. Словом, недотриллер, до черной комедии тоже недотянули - все угрюмо и сурьезно, включая последние кадры.

5 из 10