Если мужчина плачет, значит, он чувствует свою вину (с)

Ради любви мы готовы на все. Но что самое сложное в отношениях? Доверие, то, что не дает покоя, ведь даже самые крепкие казалось бы браки не всегда могут справиться с этим «недугом». Авторы «La cara oculta» развили недоверие до масштабов помешательства и показали зрителям, до чего это чувство может довести каждого из нас.

События картины по большей части развиваются в загородном доме, который таит в себе немало тайн. Его владелец Адриан приводит в него свою девушку Фабиану, а полиция продолжает поиски его предыдущей возлюбленной - Белен. Поначалу новая пассия полностью доверяет своему мужчине, но с течением времени все больше начинает подозревать его в причастности к пропаже Белен. 

Андрес Баиз постарался снять страшную, драматически выверенную картину. Но его работа получилась посредственной, ввиду того, что создатели решили не рисковать и фильм не блещет оригинальностью, которая могла бы спасти его от провала.

В сценарии написанном целой гвардией профессионалов, есть неточности и упрощения. Диалоги банальны, сюжет поверхностно вводит зрителей в суть происходящего и бросает их на подходе к финалу без права на апелляцию. Несмотря на то, что основных героев в картине всего три, они настолько плохо прописаны, что актеры даже не знают, как к ним подступиться. Немного доработанные персонажи помогли бы самим авторам лучше разобраться в своей работе и возможно по-другому развернуть акценты картины.

Клара Лаго – единственная, кто сыграл в «Бункере» хоть что-то. Остальные получили настолько несуразную информацию о своих героях, что так и проходили с удрученными лицами весь съемочный процесс.

Классическая музыка, разбавившая саундтрек Федерико Хусида, эффектно оттеняет недостатки картины.

Создатели фильма совершили глупость, рассказав зрителям основные события картины, не дав шанс своему проекту, хотя бы попытаться понравится зрителям.

«Бункер» - яркий пример того, как рекламная компания может загубить в принципе пригодный для просмотра проект.  Фильм впервую очередь заинтересует любителей жанра, но и остальным может показаться интересным.