Бункер - фильм где нет ни одного нормального человека. К концу фильма я крыл благим матом всех, абсолютно всех героев данного шедевра.

Белен - глупая, ревнивая, мнительная. Обладательница жгучей испанской внешности и совсем не испанского темперамента. Настолько не уверенна в себе, что вместо того, чтобы послать неблагонадежного бойфренда, решает его проверить, за что и поплатиться.

Фабиана - ей уже за 25, а она  официантка, что еще можно тут сказать? Абсолютная бездарность, которая в нужное время и в нужном месте подставила свое плечо, а потом и раздвинула ноги. И как бы вот - богатенький парень, о котором мечтала всю жизнь, шикарный дом, и собака породистая в придачую. 

Знаете присказку про плохой замок и хороший ключ? Так вот все это полнейшая чушь! Мужское бл...во одна из самых отвратительных вещей! 

Адриан - нарцисс влюбленный только в себя, девушка ему нужна кажется только для того, что-бы ей изменять. Любую с кем спал хоть раз, тащит на свой концерт, если конечно же она не скрипачка из его оркестра(в этом случае притащиться сама)

Вот вроде и все отрицательные стороны этого фильма... а еще, до ужаса глупые диалоги между актерами. 

Задумка и само раскрытие сюжета весьма неплохие. Фильм не эталон в своем жанре, но в (каком-никаком) напряжении держит, концовка довольно таки неожиданная.  

5 из 10