- Считаете, что с ней все в порядке?
- Такое случается гораздо чаще, чем вы думаете. Даже в этой стране. 

Колумбия ворочается на ложе масс-культуры, пытаясь для разнообразия повернуться к аудитории не наркоэкзотикой и живописной обшарпанностью городских тылов, а умело подкрашенным лицом. Просторный загородный особняк в европейском стиле. Дымный полумрак дорогого бара. Консерватория в Боготе: в зале публика в вечерних туалетах, за дирижерским пультом вдохновенный молодой испанец. Фоном — женские бедра, дорогой бренди, рассыпанные по полу алые лепестки и стон скрипки. Имитация красоты почти идеальна, но зеркала темны, а заинтересованно-расчетливый взгляд из под ресниц выдает натуру шлюхи.

Вторая полнометражная картина Андреаса Байса могла бы стать хрестоматийным образцом фильмов, в которых бэкграунд намного интереснее сюжетной и жанровой составляющей. И это все она, Колумбия. История о том, как глупая девочка, устраивая своему испанцу типично-женскую проверку, оказалась запертой внутри стен хитрого дома, могла бы произойти где угодно. В любой точке мира, где водятся беззаботные самцы, инфантильные ревнивицы, официантки,  жаждущие большой чистой обеспеченности, и не добитые в 1940-х бесславные ублюдки-архитекторы с комплексом выживальщика. Теоретически могла, конечно: практике воспрепятствовала бы физика, геометрия и здравый смысл. Но выбор в качестве места действия неустроенной Колумбии, чья роскошь всегда имеет привкус лжи, дает возможность проявиться социальным коннотациям. Невольная узница и ее преемница в постели/сердце маэстро - две женщины, один дом, параллельные вселенные. Пока Фабиана ест бутерброды с паштетом и предается почти искренней страсти на чистых простынях, Белен давится протухшими консервами, «принимает ванну» с помощью мятой миски и ржавой воды из умывальника. Бьется об армированное стекло, разрываемая противоречием: та, кто является объектом ее ревности (читай: «зависти»), одна единственная способна ей помочь. Если захочет, конечно.  Камера, отстраняясь, показывает стоящих лицом к лицу женщин словно в тоннеле контрастных интерьеров. Во взгляде, обращенном к свету – ненависть и голод. 

Верхний слой повествования (тот самый, где бункер – просто бункер, убийство – просто убийство, а интрига – просто интрига) подчеркнуто деколумбичен. Вместо яркого латинского микса гордой бесстрастности и неприкрытой страсти звучат космополитичные нейтральные интонации. Там, где могла бы быть мистика, царит логика. Но, хотя утраченного колорита немного жаль, проблема скорее в том, что эта 'способная произойти где угодно история' происходит дважды. Поначалу нас приглашают взглянуть на сюжет со стороны Фабианы, ее благополучного неведения, лишь слегка омраченного какой-то чертовщинкой: не то призрак в доме шалит, не то система водоснабжения, а тут еще новоприобретенного парня таскают на опознания трупов, разыскивая его бесследно пропавшую бывшую.  Со скрупулезной «небрежностью» разбросанные   намеки должны бы интриговать, но не интригуют, поскольку все намечающиеся линии выглядят неправдоподобно. Кобелирующий Адриан совершенно не похож на маньяка-убийцу, как и невесть зачем введенная многозначительная овчарка, а других подозреваемых в окрестностях нет. Где-то к середине фильма нехитрый запас событий исчерпывается, камера ныряет в зазеркалье, и все идет по второму кругу. Исчерпывающее пояснение каждого из прежних намеков прилагается, как и уникальная возможность еще раз посмотреть, как кто-то чистит зубы и прыгает на кровати. 

К счастью, в  рукаве у сценаристов есть несколько козырей, и концовка выдается по-настоящему захватывающей. Но даже в ее свете не оставляет ощущение, что, если бы одну из линий подали в виде 15-минутной нарезки – мы ничего не потеряли бы. Даже наоборот, ведь имеющаяся полноразмерность с очевидностью высвечивает пустоту и поверхностность всех участников действа, которые заняты исключительно послушной шифровкой и дешифровкой пресловутых намеков.  Когда алгоритм завершается, можно не без удовольствия обсудить его, но об исполнителях сказать нечего. Все роли на удивление стерильны, лишены индивидуальности, психологических оттенков и интуиций. В нескольких удачных сценах эмоциональная вовлеченность возникает, но это скорее исключение. Молодой постановщик, четырьмя годами ранее сумевший насытить атмосферу своего «Сатаны» душными испарениями невыносимого вожделения, здесь словно делает шаг назад – прочь от героев. Или же это, что вернее, сами герои оказываются эмоционально незрелыми, не способными глубоко и полно жить, любить, страдать, а не имитировать эти процессы, глядя на них сквозь толстое стекло своего внутреннего бункера.