Посмотрела этот фильм по совету, а так же из-за положительных рецензий. Но данная картина не произвела на меня особого впечатления. Скорее всего, мою рецензию сочтут неполезной и неубедительной, но позвольте высказаться. 

Начнем с сюжета. Задумка довольно оригинальна, в целом. Но реализация этой идеи - оставляет желать лучшего. Очень уж наивно все выглядит.

Композиция фильма непропорциональна. Нас ждет долгая завязка и только к концу фильма начнет происходить что-то интересное, покажут бункер, в конце концов. Именно поэтому фильм по своей сути нудноват и растянут. Думаю, если американцы перекупят сценарий, то получится гораздо интересней, как в случае с 'Впусти меня. Сага', оригинал которого они купили у шведов.

Актеры - это не совсем внятные персонажи, причем Адриан (Ким Гутьеррес) меня вообще не впечатлил. Актер достаточно непривлекательный, с щелью промеж передних зубов, с огромным переломленным носом. Честно говоря, смотреть на него на протяжении всего фильма было неприятно и становилось понятно, что обе героини нашли в нем только 'бабло' и огромный дом. Впрочем, это не американское кино, где актеры приятно выглядят, особенно если играют ловеласов. 

Кларо Лаго, единственное яркое пятно в этом фильме, - играет лучше всех и выкладывается побольше, но, все-таки, по ней не скажешь, что она испытывает ужас от ситуации, в которой она оказалась. По мне - так она должно была на себе волосы рвать и биться об дверь в надежде, что она откроется... Однако - героиня довольно спокойна, с учетом того, что потом в бункере даже гаснет свет. Фабиана (Мартина Гарсия) - довольно невзрачна. Да, у нее фигура модели, приятная внешность, но в каждой сцене она одинаковая, толком и не играет. 

Вывод. Для меня этот фильм из разряда - посмотреть один раз и забыть. В нем все предсказуемо, заранее можно предугадать ход событий. Не понравилась сжатая, оборванная концовка, хотелось бы увидеть нечто иное после полутора часа потраченного времени.

P.S. Из данного жанра лучше посмотреть The Hole (2001).

6,5 из 10