Немного затянутое начало ярко контрастирует с последующей частью фильма, на которой от экрана просто невозможно оторваться.  На протяжении фильма герои и злодеи меняются ролями. Зритель теряется в догадках, детали собираются постепенно, как пазлы.  Когда же складывается единая картинка, возникает множество предполагаемых версий развязки. 

   На мой взгляд, Клара Лаго со своей ролью справилась великолепно. Невероятно эмоциональная игра завораживает. Поучительно, в какой-то степени, для зрителя, который после просмотра будет знать, как действовать в экстремальной ситуации, если конечно приходилось прогуливать уроки обж в школе.  

   А вот герой Кима Гутьерреса слишком уж аморфный, самовлюбленный. Создается впечатление, что он готов только лишь «плыть по течению».  Были ли у него чувства к Белен? Конечно же нет. 

Чувство безвыходного положения усугубляется с появлением ревности и жажды мести, с которыми сталкиваются практически все герои.

   Фильм бункер - доказательство того, что впечатление ужаса, паники, безысходности может создаться без кровавых сцен и прочих типичных приемов.  

8 из 10