Фильм решила посмотреть из-за режиссера Тоуба Хупера так как люблю его фильмы, (такие как Техасская резня, Полтергейст) но этот фильм очень разочаровал, ожидала большего.

Во-первых не очень внятный сюжет о так называемом феномене самовозгорания, о человеке-факеле и что якобы этот феномен заразен и может передаваться от прикосновения.

Сюжет

Молодая пара соглашается на эксперимент, где нужно пережить радиоактивное излучение во время испытания ядерного оружия. Вскоре у них рождается сын Сэм, который обладает необычным свойством воспламенятся. Проходит время, Сэм уже вырос, но вдруг начинают происходить странные вещи, люди после контакта с ним начинают самовозгораться и умирать и вскоре сам Сэм начинает понимать, что представляет угрозу и для себя и для других, а из его тела все чаще вырываются столбы пламени, которые постепенно сжигают его. Пытаясь разгадать это, он хочет узнать правду о своих родителях и о себе.

В картине очень мало фантастики, а ужасов так вообще нет. Персонажи получились какими-то картонными и неправдоподобными. Актеры переигрывают, а старается только Брэд Дуриф (которому в основном идет играть антагонистов, здесь у него положительная роль) здесь играет хорошо, но и это фильм не спасает.

А самое слабое в фильме это спецэффекты. Сцены огня и возгорания в картине выглядят очень некрасиво и убого. Огонь показан, как будто рисованный бенгальский огонек или поднесенная спичка. Все остальные эффекты взрывы, пожары или рисованные причем плохо или наложенные на персонажей.

Сам финал фильма получился очень предсказуемым и глупым, а уж финальная сцена вызывает просто смех.

Итог

Худший фильм режиссера, на мой взгляд, лучше посмотреть Порождающая огонь (1984) на похожую тематику.

4 из 10