Смотреть этот фильм я не волен призывать. Это чистейшей воды ностальгия по тем временам. Была у меня тогда видеокассета с Харли Дэвидсоном, Ковбоем Мальборо и этим кином. Тогда меня он конкретно пугал. Сейчас взгляд, конечно же, несколько иной - это период, когда Хупер уже перестал снимать суперхиты, оставив своё былое славное прошлое в 70-х - 80-х, но ещё выдохся не до конца (была же в те годы ещё прикольная страшилка 'Давилка', которая в прочем, была далека от короткого рассказа Стивена Кинга). 

Что здесь можно сказать. Кино, как я понял, основано на мифе о спонтанном возгорании человеческого тела, около ста случаев которого было зафиксировано в ХХ веке. Даже видел документалку по этому поводу с Брюсом Дикинсоном (Iron Maiden). Так ли это было на самом деле - ХЗ, скорее всего нет - америкосы большие фантазёры, видимо им скучно в обычной реальности, вот и придумывают всякое про похищения пришельцев и прочие спонтанные возгорания. 

'СВ', прямо скажу, умом особо не блещет, по ходу действия происходит всякая шляпа, а под конец сложно собрать весь бред в какое-либо единое целое. Да и огненные спецэффекты, как беглым взглядом видно, на половину рисованные. В 'Воспламеняющей Взглядом' Марка Л. Лестера было круче. Но, тем не менее, фильм мне до сих пор не разонравился. Даже такое средненькое кино из 90-х смотрится сейчас выигрышней последних ужасов, и уж точно, упаси Христос, ремейков. Что-то в нём есть такое. Меня лично радуют всякие постоянные неоновые фишки фильма, типа лилового неонового телефона или кислотного вида всякие уколы, ну и всякие прочие технические эффекты, типа фонтанирующей чёрной кровищи. Но по сути, кино всё держится на актёре Дурифе, который сумел высечь искру из своего по большей части картонного персонажа. Вот таким, в общем, макаром кинцо.