У фильмов телеканала Diva есть одно нередкое, но печальное свойство: при ярком криминальном сюжете и симпатичных актерах они удивительно скучно сняты. Вот и «Обнажение» своей завязкой обещал и драму, и захватывающий триллер, и детектив. Вроде все было, но а-а-аххх, как же тянет позевать.

У молодой учительницы Эмили явно наступила черная полоса в жизни. Откровенные снимки с ней облетели всю школу, ее отстранили от преподавания, а партнер присвоил себе их общие деньги, аргументировав это просто – «у меня тоже есть расходы» Ее парень, как овца безмозглая, в это время пытался угодить и нашим и вашим, т.е. и подругу успокоить и с другом не рассориться. 

Основное, что раздражает в героях – это их инертность, флегматичность перед обстоятельствами. У главной героини испорчена репутация на работе, ее исключают из собственного проекта, ее парень очень подозрительно себя ведет – а она заламывает руки и легко взмахивает волосами, чтобы - упаси небо! – не испортить укладку. Или просто канадцы настолько хладнокровны?

Но у «Обнажения» есть и неоспоримый плюс. Он не настолько интересен, чтобы полностью приковать к себе внимание зрителя, но и не откровенно скучен чтобы его невозможно было смотреть. А потому идеально подходит в качестве фона для несложного, но утомительного дела.

5 из 10

P.S. Какой идиот сделал из постера главный спойлер?