Очень жаль, что моя любимая актриса Джоди Лин О’Кифи редко появляется на большом экране. Но, увы, таков удел большинства звезд сериалов, которые пользуются спросом исключительно в ТВ-проектах. Что ж, как говорится, и на том спасибо. Пока это единственная возможность увидеть мою любимицу в деле. 

Сюжет хоть и попытались сделать более современным, впихнув сюда компьютерные технологии, но выглядит все довольно примитивно. На молодую учительницу Эмили кто-то выложил компромат. Таинственный мститель сделал монтаж ее фотографий, где красотка позирует в неглиже, и разослал эти снимки по всей школе. Директор школы моментально отреагировала на этот инцидент и временно отстранила педагога от должностных обязанностей. Но кому могла перейти дорогу обычная учительница? В ходе расследования полиции удалось найти еще одну жертву, которой удалось выбраться из лап маньяка. 

В принципе, для ТВ-проекта довольно-таки неплохо. Есть пара внезапных моментов, от которых можно вздрогнуть. Но нехватка бюджета, конечно, сказывается. В эту идею надо вложить сумму с парой дополнительных нулей, чтобы все выглядело более эффектно. Маньяка можно вычислить методом исключения, поэтому концовка получилась совсем скучной. Самая большая претензия у меня к режиссеру по поводу Джоди. У нее безусловно яркие внешние данные и харизма. Но неужели ее можно представить в роли жертвы?! Это абсолютно не ее типаж. Она же классическая стерва. Ее фирменный взгляд с прищуром до сих пор помнят все поклонники 'Prison Break'. Тут она была явно не в своей тарелке. 

В общем, спасибо за возможность увидеть роковую красотку Джоди. Я все еще надеюсь, что голливудские режиссеры заметят ее потенциал и обязательно возьмут на главную роль злодейки какого-то блокбастера, за которую она получит хотя бы номинацию на Оскар. Она достойна этого. 

5 из 10