Перед тем, как приступить к съемкам масштабного фантастического эпоса «Дюна», режиссер Дэвид Линч договорился с продюсером проекта Дино ДиЛаурентисом о том, что тот профинансирует и следующий его фильм. Как мы все знаем, «Дюна» с треском провалилась в прокате (стоит отметить, что не безосновательно), однако продюсер сдержал свое слово и «Синий бархат» стал их следующей совместной работой. К сожалению, тоже не шибко качественной, но куда более глубокой, нежели предшествующий проект.

Думаю, в очередной раз говорить о специфичности фильмов Линча будет крайней банальщиной, так что отзыв я начну с другой стороны. Фильм, как и большинство Линчевских, тут же захватывают потрясающей операторской работой, великолепной актерской игрой и мощной осязаемой атмосферой, из-за чего даже самые нудные его работы хочется досмотреть до конца. Здесь такая же примерно ситуация, правда, затянутость и огромное количество крайне лишних эпизодов уж очень сильно портят общее впечатление.

Хотя поначалу все кажется, весьма замечательно. Метафоры Линча на современное общество, которое из под самых низов грызут насекомые, здесь очень приятно находить, а уж актерская игра так вообще шедевральная. Кайл МакЛоклен определенно, мой самый любимый актер у Линча и здесь он продемонстрировал высочайший класс. В каждом его взгляде или жесте четко виднелись эмоции: искренние и неподдельные. Но больше всех здесь конечно отжег Денис Хоппер, да и сама роль у него вышла куда более экстравагантной. 

Но затем, начинает, складывается весьма спорная ситуация: ты вроде понимаешь, что фильм далеко не пустой и находить в нем традиционные для Дэвида метафоры очень интересно и занятно. Но, черт возьми, фильму банально не хватает меры и сбалансированности. Чтобы показать извращенную натуру Дороти, можно было показать один озабоченный эпизод, максимум два. Этого бы хватило, чтобы зритель увидел в ней эту черту. Но нет, Линч возвращается к извращенным постельным сценам чуть ли не в каждом эпизоде, отчего лента сильно теряет в динамике. А уж про количество неоправданно затянутых эпизодов я вообще молчу: их можно было снять гораздо быстрее, не теряя при этом смысла сцены.

Синий бархат – далеко не лучшая работа Линча, и если уж совсем откровенно на мой субъективный взгляд – одна из худших. Нет здесь ни динамики, ни крепкой сюжетной линии. Есть лишь стандартный набор фильмов Линча: глючные сны, скрытые метафоры, отличная актерская игра и плотная режиссура. Однако порой этого недостаточно и Линч уж слишком переборщил с извращенными сценами, которые делали фильм лишь еще более тягомотным. Но за актеров и режиссуру, я отрицательную оценку ставить не буду:

6 из 10