Нет ничего удивительного, что после провала предыдущего фильма 'Дюна' Линч снимал 'Синий бархат' очень осмотрительно. Эта лента кажется проще, понятней, но в то же время не лишена излюбленных психоделически-сюрреалистических приемов американского режиссера.

Кажется, будто Линч, снявший этот фильм в синих, порождающих эффект мистификации тонах, намеренно вводит зрителей в заблуждение, а на самом деле с весьма свойственной ему иронией лишь подтрунивает над идеальной жизнью американцев (чего стоит хотя бы самая первая сцена, когда приступ неожиданно сбивает с ног отца Джеффри и камера медленно и плавно переходит к изучению копошащихся жуков). Их жизнь скучна и однообразна. Вот и Джеффри, найдя отрезанное человеческое ухо, с головой погружается в это загадочное дело, как-то связанное с певицей Дороти, хотя позже готов отказаться от авантюры и вернуться к беззаботной жизни среднестатистического американского гражданина.