«Синий бархат»  - не самый лучший фильм в копилке работ великого и ужасного Дэвида Линча. По-моему, он слишком прост. В большей степени напоминает психологический детектив, нежели «ужасающую логическую историю с разными неизвестными», которые по-своему трактует мэтр. 

Может быть, Линч хотел сделать что-либо необычное и выбивающееся из-за пределов своей стилизации (как это сделал Хичкок с незаурядной и нехарактерной для него комедией «Мистер и миссис Смит»)? Ведь это был бы даже плюс для творца. Однако же мы видим немножко иное кино. Искусные «линчевские» штучки (оторванное ухо, обилие грязных сексуально-маниакальных сцен, музыкальные номера для разрядки острого сюжета) не гармонируют с четкими последовательными действиями сюжета (в концовке без ожиданий можно догадаться, кто на самом деле настоящий убийца) и природным изяществом (тюльпаны под солнцем, малиновка на окне благоухающего добром дома перед финальными титрами). Иногда действия оказываются излишне затянутыми, что не украшает сие творение. 

Безусловно, фильм украшает музыка Анджело Бадаламенти. С коим в сотрудничестве Линч создаст еще не одну картину. 

6 из 10