Фильм конечно громкий и режиссер известный. Но не самый удачный фильм, по моему мнению.

Резанули сразу несколько моментов:

 - брошенная сюжетная линия про отца ребенка: вначале сказано, что похищены 2 человека - отец и ребенок. В конце видим только ребенка. Что с отцом.

 - качество исполнения блюза удивило. По стать сценарию, названию, вообще замыслу он должен был бы быть ярким. Может быть негромким, но ярким, запоминающимся. Там серое пение.

 - парик певицы. Зачем он нужен. Увидев как она его надевает, зритель ждет какого то развития. Она не похожа на себя без парика, скрывается от кого то и т.д... но это деталь в итоге так и оказалась просто деталью. Что актриса некрасива без него или он ее как то украшает.. Почему нельзя было найти актрису вамп внешности без этой детали. Было бы естественнее.

 - роман строится на сексуальности (в том числе). Сразу 2 романа. Один страстный, с элементами бдсм с загадочной актрисой.  Второй нежный, хрупкий роман с перспективой создания семьи. Видимо ну никак нельзя было подобрать хоть одну из двух актрис, соответствующего типа. Обе не совсем тянут.