Не являюсь поклонником фильмов мистера Девида Линча, но на это у меня есть причины. Ну, самая большая из них – я с трудом понимаю сюжетную логику повествования в них, что явно мешает мне насладится его творениями. 

Сюрреализм, абстрактность, символизм и прочие стили, которые больше доступны для меня, к примеру, в той же живописи, абсолютно не воспринимаются мной в фильмах. Я конечно могу поразмышлять и покопаться в скрытых символах авторских посылов творцов, но ужасно не люблю этим заниматься. Хотя порой такие фильмы нужно смотреть для встряски мозга, но главное что бы его, выражаясь метафорически – не взорвало. 

Линчевские фильмы, по крайней мере, те что я смотрел, как раз его «взрывают» - фитиль медленно тлеет весь фильм и после конца действия мозг «взорван» от полного непонимания, что же было на экране и его приходится складывать, как пазл, по кусочкам.  К счастью «Синий бархат» оказался для меня не таким «губительным»,как та же «Внутренняя империя» или короткометражные работы мастера.

Взяв хорошую детективную основу – молодой паренек, прогуливаясь в окрестностях своего дома, в тихом и милом городке, обнаруживает ухо (только за это Линча надо признать гением, так как если бы в сюжете был бы, к примеру, палец все было бы шаблонно), относит его в полицию, но съедаемый любопытством проводит собственное «расследование». Согласитесь, в принципе стандартный детектив, ну за исключением милого розового человеческого органа. Дальше в истории мы имеем «любовь-морковь» - молоденькая дочка шерифа и опытная и таинственная певица из ночного клуба, с которыми у главного героя будут так сказать – отношения. Ну и конечно как же без главного мерзавца и негодяя, он тоже будет – дамы и господа представляем вам Фрэнка Бута, просим любить и жаловать. Таких подонков и психопатов как Фрэнк еще надо поискать. Вроде, судя по описанию все шаблонно. Паренек суется, куда не следует, а любопытство как гласит известная пословица – «погубила кошку». Но Линч, не был бы мастером «мистического сюрреализма», не вставь он кучу символов и, не построив повествование в духе «мистицизма» (не того «мистицизма» где колдуны, духи и прочая нечисть, а «мистицизма» - от английского слова «мистери» - загадочность). 

В целом фильм произвел хорошее впечатление. Очень нравится работа Линча со светом и картинкой. Полутона, темнота и красивые цвета (к примеру, очень показателен в этом случае рекламный ролик, срежисированный Линчем для «Gucci») – Линч знает как придать картинке красоту. К тому же отличный антураж с виду спокойного и милого городка, где, так же как и везде обитают антисоциальные элементы. Конечно половина символов, показанных в фильме, прошли мимо меня, но думаю в этом нет ничего страшного.

Еще один феномен Линча, его все отмечают различными номинациями, но никогда ничего обычно весомого не дают, вот и в случае с «бархатом» на «Оскаре» номинацией была отмечена лишь режиссура. Но фильм, несмотря на свою неординарность, стал знаковым для американского кинематографа, не зря американский киноинститут внес фильм в список 100 лучших американских триллеров (96 место), 10 лучших в  жанре «Mystery» (8 место), а Фрэнк Бут удостоился 36 места среди 50 лучших кинозлодеев.


7 из 10