Дэвид Линч, как известно, прославился своим неординарным кинематографом, в котором он подчистую отрицает всяческий мэйнстрим. Среди его картин лишь одна Простая история не осложнена скрытым смыслом и резкими стилистическими приёмами. В плане резкости атмосферы, Синий Бархат не исключение, а скорее назидательный пример, как можно до изнеможения задёргать постмодернизмом отдельно взятый фильм.

Молодой парень одним прекрасным днём на лужке находит отрезанное ухо. (Именно, прекрасным, так как солнце светит ярко, и окружающие нарочито веселы и приветливы) Далее парень вместе с новой знакомой, а потом и вовсе один – пытается расследовать всю темноту и ужас этой истории. В своих поисках он натыкается на девушку – жертву мерзкого насильника, который держит её мужа и сына в заложниках, чтобы иметь возможность издеваться над бедняжкой. Но, несмотря на опасность обстановки, любопытство Джефри Бомонда не знает границ.

Вся картина протекает очень надрывно и дёргано, как и прерванный половой акт главного злодея, безумно странного урода - любителя блюза, Фрэнка. Надрывность проявляется везде. Например, звук в картине записан так же, как и голос радио, звучащего два раза в фильме - урывками, как будто поставили кассету и прокрутили. С музыкой дела обстоят также, композиции меняются спонтанно. Сюжет и поведение персонажей не менее необычны. Ситуации блестят металлическим блеском, они неживые. Главные мерзавцы слушают красивую, добрую музыку и в то же время прославляют прерванные половые акты со всем движущимся, в порядке приказа. Взятие заложников и преступления происходят беспричинно. Бывают же такие люди. Странный всё-таки мир вокруг…  В сюжете видна ирония и сатира Дэвида Линча над страхами благополучных американских обывателей, которым, с помощью бархата и ужимок, он словно хотел показать спектакль, а с помощью пустых диалогов и рваной музыкальной подборки - рассказать страшную историю по радио. Атмосфера и правда довольно мерзкая. Даже зловеще-мистическая, в завязке мне чувствовалось присутствие чего-то неведомого и неумолимого. Но, к сожалению, мистичности постепенно всё меньше и меньше, и преступники приближаются к образу осязаемых психопатов. Действие фильма в дальнейшем довольно ощутимо сужает зрачки в моих, уже было ужаснувшихся, обывательских очах. Оно продолжается уже как будто на доигрывании, и даже обдуманный эстетизм и глянец картины не сильно радует. 

Отдельное внимание стоит уделить любовной линии, коей уделено на фоне увядающего мистицизма значительное внимание. Необычные отношения Джефри Бомонда с объектом его наблюдения, и заурядные – с его напарницей, создают ощутимый контраст. Представлено два противоположных типа девушек. Но Джеф всё-таки останавливает свой взгляд на миловидной дочке полицейского, о которой у него, по-видимому, более умиротворительные представления о дальнейшей жизни, чем о жизни с фееричной певицей… 

Но Изабелла Росселлини прекрасна. Её героиня, помешавшаяся, отрешённая от семьи и от беды, постигшей её дом, в конечном итоге – просто женщина обуреваемая страстями, которая, несмотря на сложившуюся ситуацию, находит место для любви. Некоторый садомазохизм и величайшая экспрессия, несдержанность в своём чувстве – делают её, несомненно, очень привлекательным, и самым интересным для меня персонажем в картине. 

Силён и буйный псих, всё время пользующийся больничным инвентарём. Нечего сказать, сыграв клинического больного, Деннис Хоппер вжился в роль. Он создал образ редкий, экзотичный – образ исступлённого механического крикуна, способного на бессмысленную жестокость. Дорогого стоит.

Кейл МакЛоклен – основной, вроде бы, актёр – напротив, выглядит блекло. В картине его лицо всё время выражает сдержанность и некоторую обиду... И некоторую извращённость. Он до предела любознателен, в чём, возможно, и есть его извращённость - тот фактор, что своей тягой приближает его к маньяку. Однако, по моему мнению, переборщил он с мимикой, ведь МакЛоклен практически не меняет выражение лица по ходу картины, всю дорогу выражая сдержанность и загадочную маниакальность. Хотя кто знает, плюс или минус это. Идя по тропам Линча гадать можно долго, и я в любом случае остаюсь при своём субъективном мнении.

Вот вроде уже начинаешь думать о фальшивости работы Линча. Образ преступников, приторно сказанные “Я тебя люблю”, вообще диалоги, неестественность ситуаций, звук. Но вот осознаёшь и удивляешься: “Нет, точно спектакль”. Замысел, он и есть такой, его замысел. Линч так специально сделал, для пущего эффекта.