После неоднозначной высокобюджетной «Дюны», которая была хороша визуально, но провальна в плане сценария, Линч решил снять менее бюджетный, но более глубокий фильм. Но даже в контексте множества нелепых с точки современного зрителя кинокартин 80х, «Синий Бархат» кажется несмотрибельным. Однако, это только на первый взгляд, вернее, на первые полчаса фильма, так как происходящее на экране кажется не мистическим триллером, а сном в летнюю ночь подростка с бурным воображением. Главный герой Джефф находит на пустыре отрезанное человеческое ухо, и начинается его собственное расследование. В определённый момент наступает точка невозврата, и обычного старшекурсника втягивает в водоворот мистики-триллера-эротики.

В плане содержания, я думаю, что этот фильм — настоящая находка для психолога-фрейдиста, да и вообще любого. Здесь затрагиваются многие страхи, комплексы, сексуальные и поведенческие девиации. Эдипов комплекс просматривается в том, что герой был пай-мальчиком до попадания отца в больницу. Никакой предыстории, описания характера, контекста, с чем сравнивать. А тут его прямо прорывает – настаёт время приключений, расследование, появление девушки и герой совершает ещё один поступок, увидев который вы сами поймёте проводимую параллель. То есть, отец как сдерживающий фактор был значителен для Джеффри, хотя в фильме не показано, что они с ним были врагами. Далее, вуайеризм, к которому склонны абсолютно все, хоть мало кто это признаёт. Тайное желание подсмотреть что-либо здесь утоляется сполна, мы глазами Джеффри через щель в шкафу видим вещи, которые одновременно и жуткие и возбуждающие. Садомазохизм, влечение к более старшим женщинам, уже указанные отклонения — всё это вшито в сюжет, который, по сути, про психологию и криминал, а совсем не про эротические похождения студента-детектива. И всё соединено так органично, что не видно никакой грязи и непристойностей, ни разу не появляется желания промотать или даже выключить, каждое оголение главной героини, скажем так, мотивировано и не имеет целью раздевание ради раздевания, чтобы смутить зрителя и от чего-то его увести. Даже не знаю, есть ли другой такой фильм, в котором все материалы 18+ сделаны под знаком искусства, а не пошлости. 

Говоря всё время про эротико-мистику, ни в коем случае не стоит забывать про криминальный компонент фильма и главного антогониста, который внушает ужас и омерзение плюс желание посадить его на электрический стул — Фрэнка. Этот маньяк-убица запомнится вам постоянным матом и непредсказуемым поведением, а единственное, что в нём понравится — его музыкальный вкус, любимая песня этого подонка возможно войдёт и ваш топ, как прочно вошла в мой.

Нельзя не сказать про актерскую игру. МакЛоклен создал уже тогда архетип спокойного задумчивого парня, который ввязывается в приключения и блестяще в них действует, ему не нужно кривляться, наносить фунты грима, набирать 10 кг или сбрасывать столько же, пробовать себя в мюзиклах и т.д. И дальше, в Твин Пикс, он будет актёром своего собственного амплуа. Росселини смело сыграла эту непростую роль, которая могла быть провальной при неправильной реализации, именно от неё зависело цельное восприятие картины и она справилась со всем. Фрэнк получился внушающим ужас и отвращение — то есть настоящим злодеем, чьё поведение было не шаблонным, с пафосными речами про свою крутость, а безумным распространением насилия, куда бы он ни ступал. 

Показав на контрастах и ассоциациях всю глубину плохих, и казалось бы простых, вещей и явлений, Линч не церемонится со зрителем. Он показывает рваные сцены без цензуры и не показывает ни одного шаблонного характера, все в Синем Бархате по-своему спятившие. И лишь упрямое вмешательство Джеффри ворошит это гнездо безумия одних и безразличия других в этом небольшом городке, являющимся аналогом тысяч подобных по всему миру…