Проходя от дома до больницы, в которой лежал его отец, Джеффри случайно находит во дворе отрезанное человеческое ухо. Свернув его в пакетик, Джеффри отправляется в участок и отдаёт знакомому детективу найденную улику. Терзая себя сомнениями и любопытством, Джеффри не может выбросить найденное ухо из головы и решается создать своё собственное расследование, не подозревая через какое испытание ему придётся пройти.

Дэвид Линч – странная штука. Пардон – человек. То его уносит в куда-то параллельные миры, то он решается остаться на планете Земля и отснять фильм, понятный для людей. «Синий бархат» один из немногих фильмов Дэвида Линча, который сможет понять каждый. Хоть тебе и не приходилось напрягать голову для понимания всего происходящего, загрузить всё равно смогли. Линч грузит или непонятием своего создания, или мрачностью. Тут давит второе. Иногда сквозь историю можно было видеть парящую свечу или странный тоннель, который Джеффри не мог выкинуть из головы, но это как-то не задурманивает, но по-своему завораживает.

«Простая история» - вот это самый не Линчевский фильм. В нём отсутствует и мрачность и давление не мозг. Конечно, «Простая история» вышла далеко не простой, и близко к званию шедевра, это заставляет задуматься над вопросом: «А может быть Линчу стоит снимать обычные фильмы?». Я буду против. По крайней мере, его фильмы от части и на время изменяют мой внутренний мир и давят не черепушку. Это приятное ощущения не понятия. Иногда, просматривая фильмы, хочется сказать: «Что за чушь?», но просматривая фильмы Дэвида Линча хочется сказать: «Я дурак, мне его не понять!». Ни этот и не тот вопрос не возникает при просмотре «Синего бархата». Это вышло довольно понятным фильмом. Но в конце накидывается ощущение, будто ты не до конца всё понял, хотя было всё понятно.

Я просмотрел не все, но большое количество фильмов Дэвида Линча и могу сделать несколько выводов. Какой бы фильм не снимал бы этот режиссёр – выйдет из него своеобразная сфера, из которой будет выбраться трудно, и забыть практически не возможно. Будь фильм просто сверх непонятным (как для меня «Внутренняя империя») фильм всё равно почему-то будет радовать. Будет радовать своей загадкой, почти не разгадываемой, своим не только странным визуальным рядом, но и музыкальным мрачным сопровождением по-линчевски.

За что бы режиссёр не брался, будь то обычный фильм «Простая история» (не в смысле «обычный», а по стилистике), будто то бесконечная головоломка, вроде «Внутренней империи», или психологический «Человек-слон» - это всегда будет чем-то отделённым, чем-то своеобразным и оригинальным, не похожим на остальное. Такое всегда приятно смотреть, всегда приятно с головой окунаться в мысли человека-загадки, когда он и сам порой не может ответить, что он снимает (вспоминаем интервью с короткометражными «Кроликами»). 

В общем, Линч был, есть и, надеюсь, будет одним из самых интересных режиссёров. Но, стоит признаться, из всех его хороших творений «Синий бархат» стоит чуть ниже. Но всё же – оно хорошее творение.