Данная картина мастера сюрреализма Дэвида Линча в свое время наделала много шума и произвела фурор. В наше время подобный фильм не вызвал бы такого сильного эффекта, но в 1980-ые годы это была самая настоящая провокация. Зрители были шокированы излишней откровенностью и прохладно встретили выход ленты, зато критики были в восторге и удостоили творение Линча званием одного из лучших триллеров и детективов в истории мирового кинематографа. С этого фильма начался творческий союз Линча и композитора Анджело Бадаламенти.

Стилистически лента восходит к направлению неонуара, но с определенными изменениями. Это эстетический, эротический, мелодраматический триллер - детектив, с крепкой и загадочной интригой. Прогуливаясь по маленькому провинциальному городку, молодой парень Джеффри Бомон находит человеческое ухо. Проводя собственное расследование, юноша все сильнее погружается в тайный мир порока и патологических страстей. Автор использует нестандартный подход, препарируя основные каноны жанров. Отсюда и тотальное неприятие фильма с одной стороны и полное восхищение с другой.

Картина заслуживает глубокого психологического анализа. Количество всевозможных символов и скрытых мотивов просто запредельное. В общем для любителей психоанализа это произведение подходит как нельзя лучше. Дэвид Линч в своем неповторимом стиле выстраивает напряженную атмосферу, полную тайн и загадок. В фильме прослеживаются отчетливые реверансы в сторону классических нуар фильмов 1950-ых годов и творчества мастера саспенса Альфреда Хичкока. Автор исследует в завуалированной форме проблемы института семьи, а также раскрывает внутренние страхи отдельного человека, проблемы нравственности и моральных ценностей. 

Элементов сюрреализма в картине не так много, но нечто мистическое и иррациональное в ходе повествования присутствует. По сути именно здесь появились первые зачатки культового сериала «Твин Пикс». Это сложное авторское кино, которое подойдет далеко не всем. Если вы поклонник творчества режиссера, то смотреть обязательно. Остальным стоит смотреть в том случае, если вы не боитесь провокационного сюжета и скандальных патологических сцен. Хотя для современного зрителя он уже не кажется таким шокирующим.

Кайл Маклахлен происходит из категории актеров одного режиссера. Именно у Линча он сыграл свои лучшие роли. Здесь он предстает в неоднозначном образе, юноша с неидеальными моральными принципами. В общем можно с уверенностью сказать, что агент Дейл Купер родился в «Синем бархате». Деннис Хоппер предстал в зловещем образе психопатичного наркомана-убийцы. Его герой безумец Фрэнк, представляет собой чистое зло во плоти. Очень запоминающаяся роль. Возможно лучшая в карьере. Ну а женские партии успешно исполняют молодая Лора Дерн и Изабелла Росселлини. 

Синий бархат это очень странный, провокационный, оригинальный, эстетичный мелодраматический триллер - детектив, с элементами эротики. Картина вызвала у меня противоречивые эмоции и оставила непонятное послевкусие. Сложно советовать данное творение, но если вы ищете нестандартный и необычный фильм, то это подходящий вариант.

6 из 10