Он играл своими мечтами, а мечты играли им. 

Кафка

Это очень странный мир, где обыденное сливается с метафизическим. Возвращение Джеффри Бомона в родной городок превращается в мистическое путешествие по обратной и мрачной стороне округа, после найденного им в поле отрезанного человеческого уха. Обратившись к полицейскому, юноша очаровывается его дочерью Сэнди, также проявляющей любопытство. Парочка начинает вести собственное расследование, которое приводит к загадочной женщине, певице Дороти из кабаре, исполняющей свою коронную «Blue Velvet», что словно является неким проводником в другой мир. И тихий днём городок, с наступлением ночи, тонет в анархии и преступности, где местный подонок Фрэнк Бут питает страсть к садомазохистским играм и всячески унижает Дороти, свидетелем чего становится сам Джеффри, наблюдающий за всем через отверстие её шкафа. По-хичкоковски детективный сюжет сюжет в линчевской манере заигрывает иными красками, где упор делается преимущественно на сюрреализм происходящего, хотя в то же время у режиссёра получился постмодернистский коллаж.

Первобытная неистовость, бурлившая под покровом ночи, психическая неуравновешенность садиста и также певицы, к тому же внезапная и опасная страсть юноши к ней, которая с ножом в руке покрывает его тело поцелуями, — всё это кажется сном или иллюзией, где преобладает влечение к острым ощущениям как единственное средство избавления от навязчивой рутинности. Что и внушается при помощи неоднократно звучащей в фильме песни Роя Орбисона «In Dreams», в котором тот счастлив во снах и мечтах. Но Линч по себе не столь однозначен, он не любит подводить свои фильмы под определённые трактовки, и таким образом ведёт игру со зрителем, скорее запутывая пуще, чем поясняя что-либо. Ведь ещё со времён кафкианского по духу «Голова-ластика» главный сюрреалист кинематографа придумал своеобразный и захватывающий мир, где некая фантастичность походила на реальность, а реальность казалась сном. И пусть пока не появились странные карлики или великаны, и не возник красный вигвам, есть иной, обтянутый в синий бархат, — жестокий и опасный, но вместе с тем и влекущий и распаляющий мир. Рождающееся сочувствие к измученной женщине толкает Джеффри к слежке за Фрэнком, отчего он сильнее втягивается в бездну хаоса, приближаясь к смерти или конечной свободе.

«Синий бархат» воспринимается отдельными мотивами и идеями, когда важнее чувственный опыт, а история и характеры второстепенны, потому режиссёр всякий раз уходит от ответов касаемо метафоричности или символичности своих сцен, настойчиво предлагая зрителю самому пережить этот опыт. После неудавшейся «Дюны» автор экспериментировал со стилем и искал новые возможности, не впадая в экзистенциализм, а упираясь в метафизику, которая у него в основном платоновская — связанная с миром идей. Так, первой мыслью, пришедшей ему в голову, было просто название «Синий бархат», затем образ отрезанного человеческого уха в поле и классическое исполнение песни Бобби Винтона. Остальное было игрой воображения с парой исписанных сценариев в процессе, пока не получилось по-настоящему сюрреалистическое и стильное кино, вдохновлённое атмосферой film noir и с характерной для жанра femme fatale, чей образ с такой страстью исполнила Изабелла Росселлини, что неудивительно, если герою МакЛоклена приходилось долго выбирать между ней и молодой благонравной блондиночкой.

А где кончается воображение и начинается реальность? Или где кончается реальность и начинается воображение? …

Кубрику, вероятно, известнее, где кончается радуга, но Линч не придерживается определённых канонов, а выворачивает наизнанку привычные шаблоны и представления о кино, и сюрреализм служит основным инструментом преображения сознания, в том числе и собственного. Возможно, сцены чередования красных роз и жёлтых тюльпанов в начале и конце фильма, а также насекомого, оказавшегося в итоге съеденным малиновкой, и несут некий тонкий смысл, но куда важнее линчевская ирония, когда бегство от рутины приводит к иной обыденности и мнимой безмятежности, и к очищению от всего: страха, боли, прошлого. И тогда начинает казаться, что эта тихая и счастливая жизнь фальшивее тех бархатных ночей, даже если их в сущности никогда и не было.

Чертовски странный мир.