Фильм Дэвида Линча, названный по слащавому шлягеру Бобби Винтона, не так прост, как кажется, хотя на первый взгляд «Синий бархат» выглядит не совсем удачным компромиссом между мистическим триллером и целиком авторской работой. 

Как и в любом другом фильме Дэвида Линча, после первого просмотра легко счесть, что стиль для режиссёра важнее фабулы, однако это ошибочное суждение. Будь «Синий бархат» бессмысленной пустышкой про извращенцев, маловероятно, что кинокритики придерживались бы иного мнения. Тот факт, что фильм был удостоен 17 наград и 11 номинаций на различных международных кинофестивалях, подогревает к нему немалый интерес и заставляет разобраться в причинах триумфа «Синего бархата». 

Дэвиду Линчу удалось поймать особую тревожную атмосферу, с успехом перенесённую в такие фильмы, как «Твин Пикс», «Дикие сердцем», «Шоссе в никуда» и «Малхолланд Драйв». Выхваченная фарами разделительная полоса хайвея, мистический клуб и, конечно, крошечный городок - обитель страшного, патологического зла - все эти хорошо знакомые атрибуты более поздних работ Линча возникли из «Синего бархата». Эта картина - неиссякаемый источник, своего рода киноэнциклопедия стилистических приёмов, не раз проявившихся в других фильмах режиссёра. 

Выдающийся актёрский состав: Изабелла Росселлини (Дороти), Кайл МакЛахлан (Джеффри), Деннис Хоппер (Фрэнк), Лора Дерн (Сэнди) только располагает к просмотру. В эпизодах порадовали Джек Нэнс, Брэд Дуриф и Дин Стоквелл, исполнивший песню 'In Dreams' Роя Орбисона. 

Юный Джеффри Бюмон, бросив на время учёбу в колледже, возвращается в благостный провинциальный мирок своего детства, дабы навестить старика-отца, которого так некстати хватил инсульт. Прогуливаясь по лесу, молодой человек находит на солнечной поляне отрезанное человеческое ухо. Сдав находку полиции, Джеффри так и не получает ответа на накопившиеся вопросы.

Разумеется, по доброй воле своими ушами люди не разбрасываются - и Джеффри, заодно впутав в поиски дочку местного шерифа - Сэнди, решает своими силами во что бы то ни стало найти хозяина потерянного органа. Знакомясь с пригородным андерграундом - извращенцами, наркодилерами и просто ублюдками, наш насквозь положительный герой влипает во всё большие и большие неприятности...

Не без помощи Сэнди наш самозваный сыщик быстро нападает на след. Дальнейшее расследование сталкивает его с двумя весьма необычными людьми: прекрасной  Дороти, певицей с садомазохистскими наклонностями, и дерганым злодеем Фрэнком, изъясняющимся исключительно словом fuck. 

Несмотря на обилие фирменных «линчевских мерзостей» и сексуальных извращений, это красиво снятый фильм. Операторская работа, а в частности, крупные планы (от копошащихся под землёй жуков до дьявольской улыбки Изабеллы Росселини), просто гениальны. 

Линч иронизирует над благовоспитанным юношей, движимым жаждой терпких и опасных чувств, превращая его желание помочь Дороти в нелепость. «Ударь меня!» - умоляет Дороти. Выполнив просьбу, Джеффри наносит удар, но что это: не удержавшись, он бьет женщину вновь и вновь... Крупный план... О, она счастлива! Чем спаситель Джеффри лучше злодея Фрэнка? «Теперь во мне его зараза» - говоря цитатой из фильма. 

Режиссёр показывает всю человеческую начинку. Взяв для своего исследования самого честного, самого добропорядочного героя, Линч копается в его душе с достойным поощрения усердием патологоанатома. Найдя то самое слабое место, разве что без крика «Эврика!», он с гордым видом извлекает из самых недр души Джеффри на экран зло, которое он искал в каждом. Нет, Джеффри не извращенец, он такой, как все, и счастливый финал это подтверждает. Фильмом «Синий бархат» Линч доказывает: идиллическая жизнь таит тёмную изнанку, а зло в самих людях, какими бы внешне нормальными и добропорядочными они не выглядели.

Вывернув каноны жанров, режиссёр показал себя искусным стилизатором, с издевкой перекраивающим самую обыденную действительность. Браво, Линч!