Первый фильм Линча, который я посмотрела был 'Дикие сердцем' на языке оригинала, случилось это 2 года назад. Во время сеанса внутри все сжималось и боялось расслабиться - психологический дискомфорт. Выйдя на темную улицу и направившись к метро, я с нетерпением ждала друга, чтобы не держать накопившиеся внутри гадость и шок, видимо от большой впечатлительности, меня потрухивало, а в голове ощущалось шевеление, будто мой мозг вынули, прополоскали и перевернув, поставили на место, эти чувства сопровождались некими расширениями внутренних границ и личного восприятия мира - вот чем мне понравился режиссер. И, пожалуй, надо написать рецензию к этому фильму, поскольку для меня 'Синий бархат' явился схожей блеклой картиной на фоне 'Диких сердцем', своеобразной пробой пера и дозревания, и переосмысления, подготовки к более 'Линчевскому', атмосферному и авторскому.

Строго говоря, я не любитель выставления подобных(фильму) фантазий на всеобщее обозрение. С психологической точки зрения 'такое' не может понравится и уж тем более не может восхищать. Всегда задаюсь вопросом 'где проходит та грань, великий художник - человек с нездоровой фантазией? почему определенные аномалии мы возводим в ранг гения, потворствуем им и принимаем, а не освистываем и пресекаем?'

И тем не менее, заинтересованность творчеством и внутренним миром Дэвида Линча остается на высоком уровне, особенно возрастает она после недавно вышедшего документального Дэвид Линч: Жизнь в искусстве. Для более полного восприятия его картин советую ознакомиться с монологом мастера, также искусно представленного в фильме.