Синий определяет трех-четырёхнедельное послевкусие: эта история начинает отвариваться в цвете, ассоциироваться с ним и понимать его. Линч создал окружность без внутреннего пространства, но с множеством постороннего ей вещества - одержимый кислородом, ночью, песней-медитацией, страхом; синяя женщина, красное-синее, губы-одежда, тело-другое тело. Городок лесозаготовительной промышленности создаёт условие для контрастирования быта глазами вечерними и взгляда на быт глазами после дневного сна:  цветы страдают уродством своей природы (по Славою Жижеку), цвет отходит от эстетики и определяется извращенным сознанием. Blue velvet - фильм-прочерк/дефис, сдувающий огонёк. Свет погас.