Девид Линч известен своей особой подачей материала. Очень необычной и запоминающейся. Я с трудом въехал в  'Шоссе в никуда', да и то, до сих пор не уверен, что мои догадки верны. Этим Линч и интересен - он не даёт точных ответов, правда, иногда его заносит и он снимает откровенную пургу вроде 'Диких сердцем', не говоря уже о его короткометражках, место которым где-нибудь рядом с банановыми кожурами и старыми ботинками - на мусорке.

Но есть у Линча в активе и действительно толковые фильмы, помимо указанного 'Шоссе в никуда' стоит также отметить культовую фантастику 'Дюна' (кому любопытно,  откуда 'растут ноги' у 'Хроник Риддика' советую глянуть) и легендарный сериал 'Твин Пикс'. 

А сегодня я записал в активу этому 'бредуну'(с) ещё одну ленту - 'Синий бархат'. Признаюсь, первоначально ожидал увидеть ещё один сюрреалистичный бред, но мои ожидания не оправдались, по крайней мере, не на все сто процентов.

Сюжетная завязка весьма занимательна - молодой парень находит в поле отрезанное ухо. Он решает отнести его к знакомому полицейскому. Заодно он знакомиться с дочерью копа, а позже решает провести собственное расследование, что приводит его к таинственной даме...

Любопытство убило кошку - для героя это как раз тот случай. Он ввязывается в жуткую историю с похищением, сексуальными извращениями и целой бандой отмороженных подонков...

Сексуальные извращения, это как раз то, что слишком 'перегружает' захватывающий в целом сюжет фильма.  Не понимаю, зачем это понадобилось, возможно, ответ необходимо искать в юношеских проблемах режиссёра, трудно сказать.

Бесспорно, голая Изабелла Росселини выглядит весьма соблазнительно, но чрезмерная увлечённость Линча откровенными сценами несколько сбивает с толку. Вряд ли без этого нельзя было обойтись. Но, таково уж было желание режиссёра.

А в остальном, получилась очень притягательная и напряжённая история, с потрясающим саундтреком и блистательной операторской работой. 

Не говоря уже об актёрах, среди которых стоит особенно выделить совсем молодого Кайла МакЛахлана, очень убедительно.