Вот один из примеров, когда мне не совсем понятно, почему фильм получает столько номинаций и наград. Я не то чтобы против этого, нет, я не собираюсь гневно кричать 'за что?!'. Я искренне не понимаю. То есть, то, что разглядели члены жюри, оценили, я не сумел ни разглядеть, ни тем более оценить.

Мне фильм показался достаточно затянутым, вялотекущим. Я не очень много смотрел полнометражных фильмов Дэвида Линча, но всё, что смотрел оцениваю на высший балл, так как эти фильмы не просто хороши, они действительно потрясающи, интересны, мудры, безупречны. При том, что Линч не Джон Ву и он удерживает внимание зрителя не перестрелками и взрывами. У него своя магия кино, не позволяющая отвлечься от экрана. Но в 'Синем бархате' почему-то уже не так. И как минимум первые полчаса фильм скучен. До появления Денниса Хоппера, по большому счёту, удерживать внимание к фильму с каждой минутой всё сложнее и сложнее.

Кстати, о Деннисе Хоппере. Ходит информация, что его герой Фрэнк занял такое-то место в списке ста лучших злодеев, такое-то место в каком-то другом списке. Я не знаю, насколько достоверна эта информация, с источником не знакомился. Но если она достоверна, то опять мне это непонятно. Не увидел я в этом персонаже чего-то такого архизлодейского, что позволило бы ему занимать место в этой сотне. Ну что в нём такого? Он матерится и в бешенстве вращает очами. Ну неужели в кино такой бедный выбор злодеев, что Фрэнка Бута поместили в сотню. Ну давайте включим туда же каждого противника Стивена Сигала, кто так же матерится и в ярости выпучивает глаза. Давайте отнесём к этой сотне каждого противника Брюса Ли, Ван Дамма, Шварценеггера и всех маньяков из триллеров. Нам ведь показали типичного больного на голову маньяка, в котором, на мой взгляд, нет никакой изюминки.

Данная работа Линча мне не понравилась. Я не отрицаю, что она наполнена чем-то таким, что позволяет номинировать её на премию, вручить какие-то призы. Но это удел кинокритиков. Я же, как зритель, откровенно проскучал полфильма.

5 из 10