Основываясь на рецензиях, справочниках и сюжете - ожидал, что посмотрю шедевр. Но, к сожалению ошибся. Конечно у режиссера просто хорошая задумка и очень точное ее воспроизведение:

Несколько мужчин собираются за городом и устраивают охоту на кроликов. В перерывах они обсуждают различные значимые для них вещи. С каждым разом азарт охоты все больше их будоражит, и однажды они не сдерживаются...

Нужно сказать, что развязка у фильма просто гениальна - жестко, актуально, многозначительно. В то же время, сам фильм, несмотря на небольшой хронометраж, кажется затянутым. Это связано с тем, что диалоги недостаточно проработаны.

И еще два слова. В фильме убивается очень много животных. Думаю, что неоправданно много. Если Руджеро Деодато судили за убийства животных на фильме 'Холокост каннибалов', то тогда справедливее было бы наказать и Сауру. 

В итоге: философская притча снятая Карлосом Саурой о том, как простая охта на кроликов может выпустить из бутылки джин насилия. 

Мне показалось, что диалоги и все фрагменты не связанные с охотой режиссер должен был более тщательно прорабатывать. 

6 из 10