Главное достоинство «Девушки с лунной кожей» – это участие в фильме Зеуди Арайи (той самой Пятницы, что покорила сердца половины населения Советского Союза в «Синьоре Робинзоне»). И, пожалуй, в плюс картине больше ничего занести нельзя. Хотя и одно это делает эротическую драму Луиджи Скаттини привлекательной и запоминающейся… Красивая женщина, чего уж там. На ее фоне исполнительница главной роли Беба Лончар откровенно теряется и смотрится столь же проигрышно, как и ее персонаж, который на экзотическом курорте теряет старую любовь и так и не обретает новую.

Сюжет фильма довольно прост и никаких подводных камней не таит. Я бы даже сказал, что он чем-то напоминает «Эммануэль», если бы только та не была снята тремя годами позже, и героиня Бебы Лончар по имени Элен не являлась полной противоположностью персонажу Сильвии Кристель. Супруги Альберто и Элен прилетают отдохнуть на Сейшельские острова, чтобы в неге и покое отметить годовщину собственной свадьбы. Здесь их встречает веселый и разбитной гид, у которого оказывается невероятно красивая сестра Симона, при одном взгляде на которую и Альберто, и Элен теряют разум… и семейное счастье. Устоять перед чарами прекрасной аборигенки Альберто не смог, а его жена даже не пыталась этому противостоять, поскольку после встречи с Симоной образ той преследует женщину днем и ночью, показываясь в самых соблазнительных антуражах. Не помогают ни сцены ревности, ни попытки забыться в объятиях первых встречных. Все медленно, но верно движется к трагедии, и неизбежное происходит – но немного не так, как ожидает зритель с первых минут фильма. 

В этом отношении Луиджи Скаттини удалось сохранить интригу практически до последних минут картины и даже чем-то удивить. Хотя, на самом деле это было и не обязательно. Красота экзотических пейзажей Сейшел; очаровательная Зеуди Арайя, которая просто царит на экране на протяжении всего фильма, оставляя где-то на периферии сознания все остальное; мягкая, совершенно не навязчивая сексуальность едва ли не каждого кадра (даже тех, в которых вообще нет актеров) – делают просмотр  «La ragazza dalla pelle di luna» легким и приятным занятием. А драматические коллизии сюжета остаются где-то сбоку, нисколько не мешая в душе воцариться гармонии и покою. Альберто и Элен чувствуют себя все хуже и хуже, но на них в какой-то момент просто перестаешь обращать внимание. Вроде и главные герои – а так, вроде погулять вышли. Просто первое появление на экране Зеуди Арайи получилось настолько ярким, и Луиджи Скаттини со своей находкой обошелся столь трепетно и нежно, что могло показаться, что вот она – настоящая звезда. Куда там Лауре Гемсер! Но, к сожалению, карьера в кино у эфиопской девушки сложилась не так, как, наверное, могла. Но к «Девушке с лунной кожей» это уже отношения не имеет. В конце концов, в СССР ее полюбили за одного только «Синьора Робинзона» – как любят прекрасный и диковинный цветок. Но если бы в те годы в Советском Союзе могли увидеть ее первую роль, думаю, что она бы стала настоящим кумиром. По крайней мере, у мужской части населения.