Вчера я посмотрела фильм 'Демоны' с очень молодым Урбаном в главной роли. (Кстати, так и не поняла, что меня сподвигло на просмотр. Наверное недостаток Урбана в обоих частях Стар Трека х))

В общем этот фильм есть смесь Мастера и Маргариты в перемешку с наукой, религией и вопросами и проблемами веры. Вкратце - юный антрополог в исполнении, соотвтетсвенно, Урбана, что-то там доказывает про то, что Бога нет и все верующие - чудики. (Ну это мягко сказано - если учесть, что в фильме все поголовно курят траву и используют нецензурную лексику похлеще, чем ребята из 'Отбросов', то можно понять, кем и как именно Урбан, то бишь его герой Гарри, называл этих оккультистов). В первые 10 минут фильма происходит вообще все - показывают жизнь Гарри, приходит кассета, на ней антропологу завуалированно обещают свернуть шею, и в этот же день на него нападают на темной-темной парковке в темном-темном.. ох, простите. 

А дальше начинается жесть. Во-первых Гарри ведет себя абсолютно как капитан Кирк - все время бегает или в порванной напополам футболке или же вовсе без нее, постоянно лезет в опасные для себя места, считая, что ему 'море по колено', плачет, теряет друзей и литры крови (совсем как в фильмах Тарантино) и попутно расследует 'а что же все таки произошло'. 

Ну в общем ночью смотреть было жутковато. Все-таки эта косвенно религиозная тематика, кресты, свечи, танцы, души, дьяволы и демоны - лично для меня тема очень неприятная и достаточно пугающая. Тут же хоть и слабенькое выполнение, но все равно чем-то цепляет (хотя большая часть моего сознания уверена, что цепляет только курящий, обнаженный и промокший под дождем Урбан).

Конец в общем-то предсказуем. Я так и знала, что кончится все именно этим, хотя был там один поворот, который заставил меня удивленно хмыкнуть - что, правда? Через пять минут оказалось, что нет.

Рекомендуется к просмотру тем, кто хочет полюбоваться на Карла Урбана (а любоваться там есть на что, девушки, смотрите удар не получите), тем, кто хочет послушать новозеландский акцент (очень приятный, между прочим - смесь английского, автралийского и американского, но звучит очень мягко) ну, и в общем-то больше никому. Слабенький фильм, но не плохой. Хороший среднячок.

7 из 10