Демоны - это, кажется, первый фильм, где Карл Урбан солирует. И он, бесспорно, хорош, будучи в центре внимания – молодой, красивый, полный сил для штурма кино-Олимпа... Однако ж, имхо, роль в Демонах – из разряда тех, о которых актер, взявший таки эту высоту, начинает впоследствии скромно умалчивать. 

Фильм вобрал в себя все элементы трэша – жутко пафосные главные герои, «кровавые» спецэффекты (для полумиллионного бюджета неплохие, впрочем), карикатурно напыщенные злодеи. Просто диву даешься, видя этот адский карнавал – однако девушкам, думаю, будет приятно лицезреть полуобнаженного Урбана - только это обстоятельство не давало лично мне нажать кнопку «стоп»... 

Правда, финал в какой-то момент даже заставляет подумать, что полтора часа зритель мучился не зря!.. Наверно, если бы идея попала в хорошие руки – вышел бы неплохой мистический триллер.

5 из 10