Как же сладка та иллюзия легкого заработка, так называемого сыра в мышеловке, как приятна та мысль, что на нас без особого труда снизойдут блага, даже сама возможность такого, нам, зрителям, мила, будто мы становимся ближе к этой роскоши, и потенциал вовлечения в лучшую жизнь неизменно растет. Даже не о том речь, что легок труд или не так труден, или справедлив ли этот успех наших стараний, а о том, способны ли мы, право ли имеем. Но когда в это уравнение грез вовлекаются лица, что вовсе далеки от мысли бить успешным, то наш взор устремляется под еще более острым углом на ситуацию.

Это и сделал режиссер данной картины. Кен Лоуч поместил в своей ленте недотеп и неудачников в сказку со счастливым концом. Молодые разгильдяи пытаются ужиться в мире со своим характером, но главная движущая сила что для них, что для нашего сюжета это главный герой, Робби, который скоро станет отцом, главой семейства и с этого момента понимает, что ему в этой жизни нужно. Вставив в такую постановку героев, что на «героев» не подойдут, режиссер иронизировал вообще над успехом человека как целью, и оправдывает его как совпадение, случайность или что-то временное, не обязательное. В принципе, так и есть, шайка глупых проказников получит вознаграждение за помощь главному герою, но мы то с вами понимаем, как и где, да и как скоро они разбазарят свой куш, ибо не имеют права, ибо ничтожны их цели, ибо нет желания измениться. Подобные «герои» неплохо набьют оскомину нам и, если история задумывалась, как комедийная драма, то ее часть с использованием черного юмора наскучит быстро, да и понятно — люди, ради подобного юмора, больше расположены к просмотру комедийных шоу. Противопоставляется им Робби худощавый, но упорный молодой человек, не обделенный чувством справедливости и благодарности, он пытается стать другим и дает слово, что его сын не повторит его ошибок. На этом и держится вся драматическая завязка, вся история про кражу и вино. Вроде и хотелось бы остановиться тут поподробнее, на эмоциях самого Робби, но сюжет уведет нас в сторону похищения дорогого напитка, и что касается самой драмы, то она так и останется простой и плоской, возможно, сродни тому, как мыслят здесь все персонажи. Успех ли это либо провал решать зрителю, жюри каннского фестиваля выбрала первый вариант.

6 из 10