Адвокат с воодушевлением просит снисхождения к своему подзащитному, обещая, что злостный забияка раскаялся и больше не будет избивать прохожих до полусмерти, связанный обязательствами перед беременной подругой и ещё не рождённым дитём. «Шутить изволите?» - сказал бы иной судья, но этот вместо десяти лет тюрьмы выписал наряд на общественные работы.

И, если бы это было всё! У коренного шотландца, приставленного к нарушителям для наблюдения  за выполнением трудовых заданий, оказалось тайное хобби: не пить дешёвые виски, а изучать дорогие напитки, пробуя их на запах и вкус. Шутить изволите?  Он сам признался парню, которого решил выручать.

Чтобы спастись от разъярённых родственников девушки перепуганному герою нужно своё дело и стартовый капитал, который можно принять от противников, отказавшись от прав на молодую семью, или достать самому,  чтобы, сбежав от преследователей, жить всем вместе.  Без профессии и образования. Шутить изволите?

Сюрприз в том, что парень – Робби оказался с хорошей памятью на запах и вкус,  слёту запоминая сорта и свойства марочного продукта,  разжигая надежду в товарищах по несчастью, которые, отказываясь от беспросветного пьянства, берутся за хитрое дело,  послушав новоиспечённого главаря. 

Шутки в сторону! Однако Кен Лоуч,  вдохновлённый надеждой, отправляет разношёрстную компанию правонарушителей в поход за «Священным граалем», который бесценным напитком разливают по штучным бутылкам, что наперечёт.  А в друг кто ошибётся. Шутить изволите?

Да, Кен Лоуч не хочет быть серьёзным, забавляясь с ряжеными шотландцами, вмешивающимися в отлаженных коммерческий механизм, дабы получить свою долю, отобрав её у пресловутых ангелов.  Скажете, стартовый капитал можно добыть честно? Шутить изволите? Но Кен не таков.

Его красочная бригада придумывает оригинальный способ разводки незадачливых продавцов и самонадеянных покупателей, стряпая  тесто  из разговорного юмора и картинной целеустремлённости неудачников, решивших справиться со своими бедами.  В другом случае, безнадёжными. Но Кен шутит, на этот раз.