Черт возьми, это же невероятно!

(примерно 9-ая минута фильма)

Город зомби (Город кошмара)

Умберто Ленци схалтурил (стандартно). Он полез к мертвецам только по двум причинам – деньги и мода. Когда вокруг тебя Лучио Фульчи с “Пожирателями плоти”, Бруно Маттеи с “Адом живых мертвецов”, Марино Джиролами с “Островом зомби” и другие ребята, чертовски тяжело устоять. 

Ленци в те годы вообще объявил войну Руджеро Деодато (из-за каннибальского кинематографа, более подробно в других рецензиях на фильмы Ленци). И прямо во время так называемой битвы, “Город зомби” вышел ровненько между “Адом каннибалов 2” и “Каннибалами”, старик решил по-быстрому срубить деньжат. 

А с учетом того, что Ленци все-таки плохой режиссер (не самый, понятное дело, Маттеи никто не отменял), вместо адекватного фильма ужасов – мы получили шизофреничный трешак. Специально читал положительную критику, хотелось понять киноманов, чего они в нем нашли. Как выяснилось – многим симпатизирует беготня мертвецов, т.е. Ленци показал их спринтерами без тормозов.

Положа руку на сердце, это даже не мертвецы, а именно зараженные люди. Нечто подобное проделал Дэнни Бойл в фильме “28 дней спустя”. Только у Бойла (помимо бешенства) была еще и классная драма. А вот Ленци показывать особо нечего, кроме бегущих статистов с мачетами наперевес.

И если на первых минутах тебе действительно интересно смотреть “Город зомби”, то спустя полчаса, кино надоедает. Сплошной сумбур, серьезно. Режиссер скачет от одного героя к другому – военные, журналист, влюбленная парочка и так далее. Режиссура Ленци не способна сотворить чудо, чтобы ты начал сопереживать. 

Да и все эти (якобы) радиоактивные мертвецы - вызывают лишь смех. Грим некоторых напомнил “Человека-волка” с Лоном Чейни, а-хи-хи. А еще у фильма нет финальной точки. Я подозреваю, что Ленци сам не знал, как его закончить. Из плюсов могу отметить хорошую музыку, актеры пытались иногда играть. 

Смотреть только тем, кто любит беспощадную резню. Повторюсь, я досматривал без энтузиазма. 

5 из 10