Данный фильм о необычных зомби, которые навели в городе огромную панику, я посмотрел совсем недавно. А паника началась вот с чего.

Репортер Дин Миллер решил взять интервью у ядерного ученого, который прилетает в город. Вместе с помощником и огромной камерой, готовой все запечатлеть, Миллер приезжает в аэропорт, куда должен прилететь ученый. Там же находятся не менее двух десятков охранников с красными беретами и автоматами, которые готовы по первому требованию открыть огонь по нарушителю. Внезапно появляется неизвестный самолет и приземляется в аэропорту. На вызов по радио он не отвечает. Никто ничего не может понять. Через минуту дверь самолета открывается и появляется тот самый ядерный ученый, правда, с ножом в руке. Этот самый нож врезается в первого попавшегося человека. После этого из самолета начинают выбегать толпы странных людей с ножами и топорами в руках. Они набрасываются на всех, кто прибыл в аэропорт. Дин, вместе с помощником, сбегают с аэропорта. Он решает предупредить жену об опасности и едет к ней в больницу, где она работает.

Естественно, эти самые зомби нападают и на больницу. Без труда прорвавшись вовнутрь, они начинают все крушить на своем пути, убивая всех, кого только встретят. Дин находит свою жену и они сбегают оттуда, пытаясь поскорее скрыться в городе.

О сюжете можно сказать еще пару слов, но я буду краток.

Спецэффектов в фильме нет, если не считать грим, который слоями налепили на массовку, вручили им ножи и другие предметы. 

Актеры играют не очень замечательно и интересно, но посмотреть можно. Они передают атмосферу выражениями лица и действиями. Ведь не все люди смогли бы в такой обстановке не паниковать, а действовать в здравом уме и очень даже грамотно.

О музыке тоже можно сказать пару слов. Композитор выложился нормально, это меня радует.

Итог: Немного недоработанный фильм со стороны спецэффектов. Больше претензий к нему нет, но можно было еще немного постараться и сделать фильм более интересным и страшным. А пока

7 из 10