Помыкавшись и не слишком удачно поэкспериментировав Прачия Пинкаю берёт снова в долю Панна Ритикрая (хотя на самом деле не понятно кто кого), который видимо подвыдохся на онгбачном сериале и собирает звёздную компанию из великолепного Тони Джа, Яаанин Висмитананды и Петчая Вонгкамлая. Ко всему этому превлекают ещё и репера RZA. RZA реп не читает, а напускает пафоса, а потом машет кулаками и ногами.

В итоге получается довольно посредственный и вторичный боевик, но естественно при таком раскладе с очень крутыми постановками драк. Некоторые сцены наполненные каскадёрскими трюками тоже выглядят очень эпично и на уровне. Какие-то редкие визуальные спец-эффекты смотрятся довольно убого, но благо их мало.

Сюжет донельзя заезженный. Главный герой снова спасает слонятку от бандитов-драчунов. Ступенчатая градация боссов в фильме выполнена очень конкретно. Бойцы имеют номера, чем меньше номер, тем круче рейтинг. Джа постепенно подбирается к самому топовому бойцу и угадайте, чем всё заканчивается.

Фильм определённо не маст хев, но доя любителей киношных драк очень достойный.