Перед тем как начать свою первую рецензию на этот этот фильм, я должен признаться что обожаю Тони Джаа и тайский кинематограф в целом. Мне понравились такие фильмы как 'Онг-Бак', 'Онг-Бак 2' и конечно же 'Честь Дракона'. 'Онг-Бак 3' был не так хорош, как его предшественники, но бои по прежнему оставались жестокими и реалистичными. Теперь же, когда я поделился своим мнением о предыдущих работах мастера муай-тай то бишь Тони Джаа, перейдем к сию творению под названием 'Честь Дракона 2'. 

Я 3 года с нетерпением ждал этот боевик. Надеялся на Прачью Пинкаю в кресле режиссера, на Панну Риттикраю который занимался хореографией и конечно же, на незабвенного Тони Джаа!  И надо признаться, я уже от первого трейлера был разочарован, но продолжал надеяться. И вот! Наконец-то я посмотрел фильм и то что я увидел, я до сих пор не могу поверить своим глазам! Такого бреда я не видел даже в  Индийском кинематографе! Логика умирает мучительной смертью на первых минутах фильма, когда в простой, банальный боевик пытаются влить политику! И после этого мы видим главного героя, который живет в отдаленной, тайской деревушке со своим слоном, к нему приезжают плохие 'дяденьки', предлагают ему деньги за его слона, он их грамотно посылает и после этого (когда он оставил своего слона одного) его слона немедленно похищают. После этого он как всегда пошел разыскивать своего слона (при этом раздавая первому же попавшемуся злодею синяки, да переломы). 

Не смотря на то, что фильм снимал знаменитый тайский режиссер, фильм снят он коряво! Тросы видны невооруженным глазом, а от компьютерной графики уже к середине фильма начинает тошнить. Фильм старается выглядеть как Голливудский блокбастер, но получается у него это на уровне Болливудского убожества! Но это не значит, что фильм так безнадежен. У фильма есть плюсы (еле заметные, но есть). 

Снят он стильно и атмосферно, главный злодей в исполнении RZA тоже показал себя неплохо (правда к концу фильма он стал не по детски тупить), его прихвостень второй в исполнении Мареззе Крампа один из самых больших плюсов этого фильма. Он словно Бобо Фет охотился за главным героем. Он плохо играет, зато мастерски дерется. Он не многословен зато шикарен и невероятен, достойный соперник Тони Джаа. Последние минуты фильма просто нельзя смотреть без смеха. От финальной схватки я угорал как сумасшедший!  

Знаете этот фильм бесполезно сравнивать с первой частью, в нем нет ничего серьезного. Можно ли сказать что вторая часть, всеми любимой первой части удалась и оправдала ожидание? Однозначно нет! Фильм всеми силами старается выглядеть серьезно, но чем сильнее он старается, тем глупее у него это выходит. Просто отключите мозги и наслаждайтесь абсурдом. Мы с братом не пожалели потраченного времени! 

'И чуть не забыл про оценку фильма!' 

6 из 10