Как правило, сиквел получается в той или иной степени хуже оригинала. Данный фильм не исключение. Эта аксиома работает не только в Голливуде, но и, видимо, по всему миру. Когда увидел оценку, поставленную этому продолжению и сравнил их с оценкой оригинала, я немного расстроился тому, что вторая часть оказалась настолько хуже. Но сей факт не отпугнул меня от просмотра. хотелось самому проверить, насколько там всё плохо или же наоборот, хорошо и оценки врут.

Вынужден констатировать, что фильм действительно во многом уступает предшественнику, а кое-где даже сильно. И первый фильм вытягивал по-хорошему сумасшедший экшн, на крайне слабый сценарий просто закрываешь глаза, благодаря этому. Здесь сюжет попытались малость усложнить, хотя он всё такой же простой. История снова повторяется. Герой Т. Джа во второй раз пускается на поиски своего брата меньшего, которого наглым образом похитили гадкие, нехорошие люди. На пути он крушит всех, кто встает у него на пути. И цели своей он достигает. Тот факт, что фильм заканчивается по классике, хэппи эндом, никакой не спойлер. 

Несмотря на то, что картины остался тот же режиссёр, экшн сцены здесь гораздо хуже по сравнению с первой частью. И это странно. Ведь в ней были очень крутые рукопашные поединки, а тут все гораздо скромнее, более глупое, менее зрелищное, в гораздо меньшем количестве как боёв, так и противников. Первая большая такая сцена, где за главным героем гоняется банда на мотоциклах, по крышам домиков напомнила мне похожую сцену из первой части, только там действие происходило внутри помещения. Сцена очень глупая и неправдоподобная совсем, хотя и динамичная, но ничего кроме ироничной улыбки не вызывает. С положительной стороны можно отметить бой главного героя с негром и близняшками, он более-менее выглядит пристойно и увлекательно. А вот финальный поединок, почти с теми же участниками вообще получился отвратительным бредом, глупым до невозможности. По уровню треша и по ещё кой-какой детали напомнил концовку третьего Онг Бака. Не понимаю, вообще, как создатели решили сделать её такой, какой в итоге она вышла.

В общем, тут с оценкой придется согласиться. И несмотря на то, что данная рецензия нейтральная, мне фильм не понравился совсем. Как хорошо, что нет третей части.

5 из 10