Очень даже хороший фильм, зря осыпанный насмешками и упреками. Умберто Ленци совершил всего лишь две ошибки в своей работе: 1) ее название, 2) грим и эффекты.

Основные упреки к картине предъявляются, потому  что у большинства кинозрителей понятие «зомби» сформировалось благодаря работам таких режиссеров как Джордж Ромеро (трилогия о живых мертвецах) и, к примеру, Лючио Фульчи («Пожиратели плоти / Зомби 2»). И первая ошибка режиссера данного фильма заключается в том, что вышеупомянутое понятие в названии не соответствует понятию в перечисленных классических картинах. Бал здесь правят, как было сказано и в фильме, не живые мертвецы, восстающие из могил, а люди, пораженные радиацией на атомной электростанции и мутировавшие вследствие этого. Несомненно, большим плюсом можно посчитать звучащую в картине вполне сносно объясняющую теорию, почему теперь эти создания пьют кровь, а не едят плоть, почему они инфицируют других, почему у них остался интеллект, почему им нужно стрелять в голову и др.

Вторая ошибка Ленци заключается в, действительно, бездарной работе гримеров и создателей эффектов. Видно невооруженным глазом, что на лицах актеров, играющих «зомби», надеты маски. Присутствует мало крови и расчлененки для такого масштабного проекта. В основном показываются ножевые раны. Это большой промах, также отвращающий зрителей от фильма.

В остальном картина очень и очень достойна. Нельзя не отметить хорошо переданный дух апокалипсиса, царящий в городе и пригороде, масштабность, ощущение безвыходности положения героев, интересную концовку и др…

Но, конечно, фильм отличным тоже не назовешь. Трэш, он и есть трэш. Я уже не упоминаю о чисто технических ошибках в плане монтажа, операторской работы и пр.

Это просто интересный, самобытный и необычный проект. Любителям ужасов посмотреть непременно стоит.

7,5 из 10