Когда я увидел название фильма, то предвкушал очередное зрелище, про моих любимых зомби. Однако, наши прокатчики, как обычно перевели название совсем не так, как оно звучит. На мой взгляд, фильму больше подходит название «Кошмар в заражённом городе», ну или как ни будь так, главное то, что зомби в фильме нет. 

Вместо этого мы наблюдаем за неким подобием вампиров, которые появились вследствие радиоактивного заражения. И вот от таких заразных мутантов, которые, к слову, обладают разумом (прекрасно обращаются с оружием, управляют техникой и т.д.), и приходится спасаться нашим героям. Идея неплохая, но вот с реализацией проблемы. 

Это, прежде всего, сказывается в ужасных спецэффектах, в виде грима. Понятно, что денег у создателей картины было совсем не много, но мы знаем подобные случаи, в которых гримеры как-то выкручивались и создавали прекрасные шедевры, взять хотя бы «Пожиратели плоти». Да и сцены с убийствами были какие-то нереалистичные. Даже классические убийства выстрелом в голову нам показывают лишь в концовке. Хотя крови на экране предостаточно, и голых женских тел тоже. 

Из плюсов выделю актёрскую игру, благодаря которой герои получились живыми людьми, со своими проблемами и взглядами на жизнь. Тем более, что диалоги тут прописаны отлично. Грамотно описана и причина возникновения эпидемии. 

Кроме того, фильм обладает приличной атмосферой, зрителю действительно удаётся погрузиться в безвыходную ситуацию, при которой нельзя сказать, как пойдут события и что-то вообще сделать. Этому помогает и хорошая музыка, которая плавно вписывается в действие. 

Итог: перед нами неплохой атмосферный фильм ужасов, главными недостатками которого является отсутствие хороших спецэффектов и низкий бюджет. Зато имеются и положительные стороны в виде актёрской игры и сюжетной линии. 

6 из 10