Долгожданное продолжение 'Чести дракона' (2005) увидело свет. Слава Богу, подумал я. Тони Джа не часто снимается, предыдущие работы очень сильно впечатлили - таец сражался, выполнял трюки подобно Джету Ли и Джеки Чану. Хотя и в этом фильме он ещё в форме, но смотрится уже не так драйвово. 

Сюжет не сильно отличается от других творений Прачья Пинкаю: украли что-то и наш боец вынужден помахаться и остановить зло, а ещё забыл сказать - подставили его. Экшен как экшен, но всё омрачает CGI, уж сильно бросается оно в глаза. 

Тони всё тот же и эмоции те же, кочуют они из фильма в фильм. Петчтай Вонгкамлао, он же сержант - самый разговорчивый тип. Йанин Висмитананда - мстительная девушка, имя для постера. И RZA - антагонист-клише, босс из видеоигры или из подобных фильмов, где есть бойцовские турниры. 

Кинолента выглядит не очень интересной, многое виделось раньше и не было никакой изюминки. Хочется чего-то нового.  

6 из 10