На одном сайте организовал интернациональный кинофестиваль, где будут представлены фильмы из разных стран. Поскольку я обожаю испанский кинематограф, неудивительно, что я взялся освящать именно эту страну. Тем более в моих закладках много фильмов, которые хотелось бы посмотреть. 

Итак, первым я выбрал этот новый фильм, который в России появится в прокате только в феврале следующего года. События возвращают нас в Севилью 80-ых годов, которая готовится принять у себя международную выставку. Поэтому специальный отряд старается очистить улицы города от наркоторговцев и проституток. Вот только методы получения информации у них своеобразные. Они отходят от устава, применяют насилие, но при этом показывают хорошие показатели. Чем больше арестов - тем больше у них появляется врагов. 

Добротный такой социальный боевик получился с элементами драмы. Не советую смотреть тем, кто не любит сцены с насилием. Их тут не так уж много, но все же они есть. Съемка хорошая. Оператор отлично ведет камеру в погонях и подбирает эффектные ракурсы в драках. Вся эта суматоха при внеплановом рейде отлично передана без лишнего мельтешения камеры. Почти у каждого сотрудника Седьмого отдела есть своя драматическая линия. Мне больше всего понравилась линия Рафаэля и девушки-наркоманки, которую он подобрал на улице. 

Актерский состав порадовал. Антонио де ла Торре я вижу довольно часто на экране. И не зря! Хороший актер. Мне понравился его образ. Сначала он был слишком агрессивным, а потом стал меняться, чем меня удивил. Не очень люблю слащавую мордашку Марио Касаса. Раньше как-то скептически относился к его актерской игре, но тут он действительно отлично вошел в образ. Очень хорошо проявил себя в эпизодах с приступами гипогликемии. В общем, приятно меня удивил. Остальные члены команды были не такими яркими, но сыграли хорошо. Отдельно хочу отметить грим женщины, которую подожгли. Это смотрелось действительно жутко. 

Короче говоря, любителям криминальных боевиков должно понравиться. Вроде ничего нового тут не покажут, но тем не менее смотрится более свежо, чем в голливудских вариантах. Нормальный фильм. Возможно, только с таким отделом уровень преступности может сократиться. Хотя не во всех случаях превышение полномочий может быть оправдано.

7 из 10