Я ждала этот фильм, даже очень...Интернет пространство, на котором я обитаю, бурлило в ожидании этого фильма, что естественно не оставило и меня равнодушной). Многие ждали этот фильм из-за красавчика Марио, меня же, как поклонницу криминальных драм, интересовал не столько он, сколько именно сюжет, хотя, признаюсь, грешна, тоже люблю на него взглянуть(хотя бы одним глазком))). 

Знаете, захотелось поделиться своими впечатлениями, но, честно говоря, даже не знаю, что и сказать - настолько меня этот фильм не впечатлил. Сюжет, для нашей страны, привыкшей к криминальным драмам, довольно-таки обычен. Группа полицаев борется с преступностью, то бишь с наркоторговлей и проституцией. Методы, которые избраны для борьбы, мало чем отличаются от тех, что используют преступники для достижения своих целей -банальный мордобой и выбивание показаний силой, осудить их за это не могу...никогда не понимала людей, принимающих, а уж тем более продающих наркотики. Как всегда из-за таких борцов с преступностью страдают их близкие  люди, а также те, кто им помогает-стучит, что мы сполна увидели в этом фильме. 

С творениями испанского кинематографа я не очень знакома, поэтому не могу объективно судить об игре актеров и о том, настолько хорош этот фильм по меркам испанского кино. Вобщем-то можно сказать, что фильм неплох, он реалистичен-в этом его основное достоинство, и он таков именно благодаря реалистичной игре актеров, но в нем не было чего-то такого интересного, захватывающего, к чему мы привыкли, смотря американские криминальные драмы. Я посмотрела этот фильм почти без единой эмоций, только жаль было подожженную собаку Анхеля, и Каобу, с которой расправились тем же способом. Как я уже сказала не могу судить об игре актеров-я их не знаю, кроме Марио Кассаса, который меня приятно удивил, я думала после 3 метров к нему навсегда привяжется амплуа этакого красавца, мальчиша-плохиша, но нет)он хорошо прочувствовал эту роль, в начале фильма он не мог принять те методы, которые приняли его сотоварищи себе на вооружение, но в итоге он вошел во вкус и мы увидели его агрессивность во всей красе, и уже его невозможно было оттащить от преступника, как ранее это был с Рафаэлем, также не забудем, что по сценарию он был болен, и то, как он это сыграл тоже выше всяких похвал.

В этом фильме поднято довольно много тем и тема любви и тема борьбы с преступностью и т.д. и т.п.,но, как мне показалось, ни одна из этих тем до конца не была раскрыта. Также я не поняла концовку фильма, непонятно было чем в итоге для некоторых героев кончилась эта история, особенно непонятно, что с Анхелем, как-то очень странно он себя вел в конце.

Как всегда, сказала, что сказать нечего, а в итоге накатала целое сочинение)).

Итак, моя оценка 

6 из 10

все-таки были неплохие моменты и в этом фильме, но смотреть его еще раз я вряд ли буду.