Не всякий фильм Питера Джексона, как выяснилось, одинаково полезен. Ой, не всякий. Честно говоря меня даже удивляет, что произошло с ним за те пять лет, которые прошли между выпуском фильма 'Страшилы' и первой части 'Властелина колец'. Потому что трилогия о Фродо - это отлично снятое кинополотно, а 'Страшилы' - это глупая, странная и затянутая поделка.

Простой американский медиум Фрэнк Бэнистер (Майкл Дж. Фокс) после того как попал в аварию приобрёл способность общаться с умершими душами. Найдя себе парочку призраков, он стал зарабатывать себе на жизнь нехитрым способом: призраки пугали людей, а он якобы очищал дом он потустороннего вмешательства. Но однажды ему и его подельникам предстоит столкнуться с настоящим злом, убивающим людей - не упокоившимся привидением маньяка-убийцы Джонни Бартлетта (Джейк Бьюзи), который со своей старой подельницей продолжает вести кровавый счёт жертвам.

Очень и очень плохое кино, на мой взгляд. И я безмерно удивлён высокому рейтингу на Кинопоиске и количеству хвалебных рецензий там же. Фильм заявлен как смесь комедии и ужасов. Но пока я его смотрел я НИ РАЗУ не улыбнулся и столько же раз испугался. Полный провал.

Сначала о сюжете. Сюжет банальный, глупый и откровенно изобилующий штампами и натяжками. Персонажи тоже один другого глупее. Дебиловатый ФБРовец Милтон ничего кроме сожаления в адрес сценаристов не вызывает. Маньяк не страшный, подельница заштампованная, её мать тоже. Троица призраков, я так понимаю, должны были взять на себе юмористический элемент фильма, но не потянули абсолютно. Не было ни смешных шуток, ни забавных ситуаций. К тому же, 'Страшилы' - откровенно затянутый фильм. Кому нужно это 2-часовой размазывание сюжета, которые в 70 минут ляжет просто распрекрасным образом.

Актёры не то чтобы не понравились, просто сценарий настолько тупой, что оценивать актёрское мастерство довольно сложно. Ну Джейк Бьюзи в роли маньяка в общем-то не плох, фактурный дядька. А вот по поводу Майкла Дж. Фокса вынужден признать, что всё таки он звезда одной роли - Марти МакФлая. 

Проще говоря, я не советую этот фильм к просмотру, я лично досмотрел его с трудом. В том же жанре есть куда более милые и смешные образцы, взять хотя бы 'Битлджуса', '13 привидений' или вообще 'Охотников за привидениями'.

5 из 10