Фильм особого впечатления не произвёл, хотя актёры сыграли прекрасно. Что мне понравилось, так это идея, но вот реализовать её, именно так, как следовало бы, у режиссёра не получилось.

Самая главная ошибка, которая и портит весь фильм, это глупый, неуместный совершенно юмор. Картине не хватает серьёзности. Поэтому особого ужаса она не внушает. И ещё меня раздражает этот противный следователь. Почему нельзя было взять нормального актёра? 

«Наказание смягчается» только потому, что фильм не новый. Сейчас, используя технику, конечно, можно всё делать много эффектнее.

7 из 10