Убийцу-психопата казнили на электрическом стуле, но его дело неизвестным образом продолжается – в контексте режиссуры Джексона ключевое слово здесь «неизвестный», хотя надеяться на сколько-нибудь захватывающую фантастику не стоит, ибо трейдмарк здесь ни разу не показатель. Сама история напоминает эдакое вольное эссэ о маньяках, написанное школьником, предварительно наевшимся экстрасенсорной белиберды о привидениях. То, что по замыслу должно выглядеть зловещим, на деле выходит довольно нелепым, смешное – глупым;  главный герой обязательно неуклюж, главная девушка исключительно любопытна, а потенциальный главгад эксцентричен до идиотии. В «Страшилах» все не в меру и все не к месту – своеобразная гигантомания, контент с приставкой «гипер». Джексону словно не хватает масштаба, который он пытается создать себе искусственным образом, преувеличивая и привирая сверх дозволенного. По рукам бы ему надавать, да кто ж допустит к телу? В данном разрезе по-настоящему своеобразным является лишь его чувство юмора, закатывающее в единый пласт Чикатило и дуркующих мертвяков – чудеса как они есть. 

То, что прирожденные убийцы по Джексону окружены мистикой и сверхъестественным, неудивительно – привычки снимать реалистично за режиссером не водится; другой вопрос, что  по мере просмотра становится очевидным исключительно ширменное предназначение всей фантастической подоплеки. Должно же что-то, в самом деле, прикрыть бедный сценарий, из которого соломой торчат бесполезные персонажи и дурацкие эпизоды. Собственно, непонятно, что конкретно хотел снять Джексон – историю о серийных убийцах или незатейливую байку о неудавшемся экстрасенсе, ибо если это задумывалось, как микс, то вышел он на редкость неудачным. Нумерологическая мистика, псевдонаучное бормотание об эктоплазме, заигрывание с излюбленной темой маньяков – ставок много, но не сыграла ни одна в силу общей невразумительности. О чем мы вообще говорим, если в желании смешать как можно больше жанров и тематик новозеландец едва не дошел до трибьюта «Привидению» Цукера, а ведь Джей Фокс отнюдь не комик уровня Вупи Голдберг, да и Альварадо едва ли способна соперничать с молодой Мур. Оно понятно, что даже Москва не сразу строилась, а собственный почерк выкаллиграфируется только через подобные закорючки, но лучше сомнительное удовольствие «Страшил» оставить кому-нибудь другому. Врачам, например.

5 из 10