«Страшилы» - добротная, искромётная и головокружительная помесь романтического ужастика с готической комедией. Несомненно, на фильм оказали влияние такие картины, как «Привидения в замке Шпессарт» и «Привидение». А создатель этого зрелища – известный режиссёр Питер Джексон ('Властелин колец').

Представьте себе раздолбая-экстрасенса (Майкл Дж. Фокс), который в сговоре со знакомыми призраками, такими же шалопаями, зарабатывает на жизнь тем, что изгоняет из дома буйных духов. Не лишним, наверное, будет отметить, что полтергейст эта замечательная компания сама же и вызывает. Но тут, в самом разгаре этого не совсем честного бизнеса, с главным героем приключается совсем уж невероятная история, прямо-таки мистический триллер. Не обходится, конечно, и без женщины… даже трёх женщин, но все подвиги наш экстрасенс совершает только ради одной (Трини Альварадо).

Фильм не совсем обычный и, как вы, наверное, уже догадались, в нём бешеный драйв и море юмора, временами весьма и весьма чёрного. Актёры играют превосходно. Но один персонаж – агент ФБР Мильтон Даммерс (Джеффри Комбс) вызывал у меня раздражение своей гротескностью и некоторой неуместностью. Впрочем, общее впечатление от фильма вполне благоприятное.

7,3 из 11

Смотреть необязательно, но если решитесь, то удовольствие получите.