Блаженную тишину новозеландского эдема  разрезает истошный девичий крик. Двух нимфеток будто преследует что-то поистине демоническое. Кадры «погони» прерываются образными отступлениями режиссёра, но вскоре возвращаются вновь. Завязка «Небесных созданий» до зависти интригующая. Однако сложно однозначно сказать, какую в итоге службу она сослужила всей картине. С одной стороны, в течение двух третей ленты она являет собой топливо, поддерживающее жизнеспособность  интриги, однако когда ближе к кульминации начинаешь догадываться, а в конце и вовсе узнаёшь, что же на самом деле имелось ввиду, испытываешь некоторое разочарование.  А вот если б подобной завязки и не было, то финал мог бы уже приятно, а не неприятно удивить, ибо оказался б совсем непредсказуемым.

Середина 50-х годов 20 века, тихий уютный городок Крайстчерч в Новой Зеландии. В среднюю школу для девочек поступает новая ученица, англичанка Джульет (Кейт Уинслет). Своенравие и экспрессия моментально выделяют её среди остальных одноклассниц. Единственным человеком, с которым у Джульет хотя бы теоретически может наладиться близкий контакт является Полин (Мелани Лински). Последняя также протестует против сложившейся школьной жизни, но её протест выдаёт лишь нарочито небрежный внешний вид и вечно хмурые брови, а так он до поры до времени только внутри. Завязавшаяся волей случая дружба Полин с эмоциональной Джульет и способствует снятию зажатости - накопившееся вскоре выплескивается наружу, черти выходят из тихого омута. Здесь стоит отметить, что учебное заведение Джексон рисует до неправдоподобия тускло: две центральные героини, единственная типичная жаба-преподаватель и одноклассницы в виде однообразной массы, массовки. Так, конечно же, на самом деле не бывает – в переходном возрасте почти у каждого свои тараканы в голове, а когда тебе показывают лишь двух девочек, как способных на что-то из ряда вон выходящее, невольно появляется ощущение искусственности такого социума.

Персонажи Уинслет и Лински сходятся как на общих интересах, так и на схожих проблемах. Совместное парение в облаках собственных грёз поднимает их в их собственных глазах слишком высоко. Реальный мир где-то далеко внизу кажется таким глупым, отсталым, не способным понять ни капли из их переживаний. Для себя они литературные гении, а собственные записи – шедевры. Они же сами создают собственную религию, в которой Марио Ланца, Джеймс Мейсон и другие – святые, а рай – не тот скучный и нудный предел христианских мечтаний, а некий четвёртый мир где «только музыка, искусство и бесконечное наслаждение». 

В роли очага конфликта для Полин и Джульет выступает в таких случаях традиционно нетерпимая христианская школа, но в куда большей степени – семья. Джульет переживает из-за разваливающегося на глазах брака отца и матери, а Полин встречает типичное непонимание и непринятие собственных возвышенных прихотей недалёкой роднёй. Вымышленный четвёртый рай – сказочная страна неги, вечно цветущих садов и единорогов вскоре становится для барышень спасением, местом, куда есть вход только для них двоих, где можно уединиться вдали от суетной реальности и забыться сладким сном. При этом надо отметить, что её прорисовка Джексоном оставляет желать лучшего, и едва ли дело в отсутствии технологических возможностей времён «Властелина колец», скорее в недостатке фантазии. Маленький городок с ожившими слепленными фигурками не очень-то впечатляет, прямо скажем.

Фантазия вскоре слишком настойчиво пускает свои корни в действительность девочек – насколько энергичны и целеустремленны героини в осуществлении своих фантастических планов, настолько же они отдалены от осознания их нереалистичности. Быть может, именно потому планы по поводу сметания одного из препятствий строятся так легко, но как только доходит до дела, руки дрожат и пот рекой льётся. Да и не стоило, наверное, с такой лёгкостью полностью отвергать христианскую религию. Имей они о ней хоть какое-то понятие, быть может, и не произошло бы того, что произошло.  Школьницы трагическим образом застряли там, где застревают на самом деле почти все, но обычно всё же перескакивают в следующий период. У них же обычный для пубертатного возраста конфликт с внешним миром  встал чересчур остро.

Когда пытаешься понять, что же ещё помимо вышеперечисленного не понравилось в этой несомненно эстетской, с прекрасно прорисованными образами главных персонажей, картине Питера Джексона, понимаешь, что, конечно, ожидания от развязки перед просмотром и в его начале были совершенно иными, но главное, что Кейт Уинслетт и Мелани Лински в своей гипертрофированной взбалмошности и экспрессии с определённого момента не вызывают ничего кроме раздражения. В то время как оказавшиеся в где-то схожей ситуации загадочные героини «Девственниц-самоубийц» и тем более «Пикника у висячей скалы» вызывают куда большую симпатию и интерес.

7 из 10