Драма новозеландского режиссера Питера Джексона, снятая на рубеже 19 века, на основе подлинных дневников Полин Паркер, задевает своей искренностью, непосредственностью и остается в памяти на долгое время. Необычный сюжет, качественное звуковое-сопровождение и операторская работа не делают из фильма шедевр, но фильм определенно приятно смотреть, неплохая атмосфера, хороший актерский состав, раскрывший своих героев. Фильм запоминается и после его просмотра определенно есть над чем подумать. 

 Трагическая история дружбы Полин и Джульет повествует нам об исписанной проблеме: взаимопонимание родителей и детей.  Девочки, окруженные проблемными отношениями с родителями ищут утешения в своих фантазиях, в поддержке друг у друга. И с каждым днем дружба между ними становится все крепче, а их фантазии становятся все более и более жестокими, что в итоге приводит к трагедии. 

Режиссер очень грамотно раскрыл тему и подобрал на главные роли, действительно бесподобных, тогда еще только начинающих свою карьеру актрис. До просмотра этого фильма я уже была знакома с творчеством Мелани Лински и Кейт Уинслет, но именно в этом фильме, для меня их талан раскрылся в полной мере.