Презренье таит взгляд карих глаз, а в серых глазах всегда беспощадная  насмешка. Почему же вокруг так много глупцов, не понимающих мудрости этих глаз?

В 1954 году в зарослях вблизи городка Крайстчёрч нашли тело женщины, до смерти забитой камнями. Убийцу, вернее, убийц, искали недолго: все улики, включая дневниковые записи, описывающие подготовку преступления, указывали на 15-летнюю дочь жертвы Полин и ее подругу Джулиет. У этого неумелого убийства не было только мотива. В смысле – понятного ординарным людям, не причастным к тайнам четвертого мира. От виселицы дев спасли не столько владеющие могучими тайнами глаза, сколько возраст. Сели, были амнистированы, канули в безвестность. Отличный сюжет для драмы любого сорта. Но пришел Питер Джексон и снял фэнтези. 

«Небесные создания» - из тех картин, которые вызывают отторжение, но притом заставляют глубоко задуматься. Подростки, творящие глупости с таким самозабвением, что для взрослого зрителя недоумение становится фоновой эмоцией. Изнанкой этих глупостей – обширная страна фантазий: «рай без христиан», наполненный бархатным тенором Марио Ланца, пластилиновое королевство Боровния, выросшее из девичьих попыток наваять шедевр, типично джексоновские миры с фонтанами/бабочками/единорогами. И красная нить - голос Мелани Лински, строки из того самого дневника Полин, невыносимо серьезные, на грани пафоса, слова любви, тщеславия, презрения. Слова, которые разум отторгает (дуры! идиотки малолетние!), а то, что глубже разума, встречает со стыдом и узнаванием.

В середине фильма психолог после разговора с сумрачной, занявшей круговую оборону Полин ставит диагноз – «гомосексуальность», с поправкой – «может быть, перерастет». Родители свято верят первому, как будто пару недель назад и не вытаскивали дочь из постели квартиранта. А стоило бы второму: подругам только предстоит не перерасти даже, но вырасти. Подростковая чувственность и холодная война с окружающим миром соединилась в них с наивным эгоцентризмом семилетних. Они нашли друг друга, больные избалованные дети. От одной откупались восторгами и вседозволенностью – завтра можно снова уложить в больницу, словно надоевшую вещь в чулан. Другую измучили гиперзаботой, с годами переросшей в придирки по поводу и без…

В карих глазах - затянувшееся детство без ответственности и контакта с жизнью. В серых – упоение фантазиями, будь то Чудовище, от которого так сладко убегать по темным переулкам, или Голливуд, где прекрасных сестер уже ждут главные роли. Обняться, слиться и не разлучаться никогда. Вряд ли любовь – родство измученных своей ущербной «инностью» душ. По отдельности мир грозит сломить и указать на реальное положение вещей. Вместе можно презрительно смеяться, черпая силы из того, что твою исключительность признает кто-то кроме тебя. 

Фэнтази-элемент фильма уподобляется не сказке, но снам – прямому прорыву во внутренний мир Полин Паркер. Джулиет, послужившая катализатором и идейным вдохновителем этого мира, в каком-то смысле тоже выдумка, греза. Прелестное создание в бальном платье, сбегающее по лестнице прямо в объятия. Пленительная сирена – огромные, полные непролитых слез глаза и оперная ария, льющаяся из обведенных алым губ… Императрица Дебора, пластилиновая кукла на полке. 

Сама же Полин, за руку введенная в четвертый мир, недолго остается на вторых ролях. В письмах, в пластилине, запечатлевается лихорадочный поиск себя. Вот она – Чарльз, муж Деборы и отец непослушного Диэло, развлекающегося убийством нянек. А вот – уже Джина, прекрасная цыганка, названая сестра. Вдвоем на ложе… но вдвоем ли? Джулиет, прикрыв глаза, наслаждается ласками Чудовища. Полин с восторгом и ужасом наблюдает за кровавыми свершениями Диэло. Инцест. Отцеубийство. Сумасшествие. Пока – только в воображении, но воображении, не умеющем различать реальность и вымысел. Небесные, божественные создания. 

Насколько героини Кейт Уинслет и Мелани Лински тождественные реальным школьницам – вопрос открытый. Джексон, потративший месяцы на сбор сведений, так и не поговорил ни с британской писательницей Энн Перри, ни с набожной учительницей верховой езды Хилари Нейтан. Возможно - к лучшему, ведь 40 лет взросления, оправданий и сомнений наверняка похоронили тех девочек, прекрасный мир которых одним июньским днем рухнул под ударами завернутых в газеты булыжников. Новые имена. Новая жизнь. Новая память. И только в дневнике…

Тебе невдомек, как спокойны  их ласки, и как глубока между ними тайна… Это чудо, которое должно поселиться в душе, когда ум признает, что эта пара божественных созданий живет на земле.