Фильм 'Небесные создания' снят на основе реальных событий. Не хочу судить о его достоинствах или недостатках (не так уж много я в этом понимаю), но получилось всё очень достоверно и невероятно жестоко. Картина снята неплохо, но оставляет весьма тяжёлый осадок! Перед началом просмотра я почитала отзывы других зрителей и получила-таки приблизительное представление о сюжете, но концовка повергла меня в некоторый шок: сцена убийства получилась поистине страшной!

Я пыталась понять этих девочек - Полин и Джулиет - но так и не смогла. Восторженно-нежная дружба двух впечатлительных девочек-подростков, фантазии, сочинительство романов, придумывание себе вымышленных имён и т.д. - всё это бывает не так уж и редко. Но в их случае это зашло чересчур далеко. Я много слышала о детской и подростковой жестокости, но задумать и совершить такое... Я никак не могу ни понять, ни сочувствовать им! И я не вижу в их истории ничего, что могло бы хоть как-то объяснить их деяние. Хочу также добавить, что мне было очень жаль мать Полин. Да, она простая недалёкая домохозяйка, порой не всегда умело пытается воспитывать дочь, но ведь она искренне любит её!