Полин, насупившись, сидела за партой и слушала скучный урок французского, когда сварливую старую учительницу прервала Джульет, новенькая в классе. Уже на следующий день девочки были неразлучными подругами. Болтали после школы, мечтали, носились в нижнем белье по лесу, ходили в кино и снова мечтали, мечтали, мечтали... Вместе они открыли фантастический мир, который не признавал  никаких законов и подчинялся только их бурному воображению. И в то время как реальность становилась вокруг них все более жестокой, девочки все дальше уходили в свой мир иллюзий.

Дружба, фантазия, любовь, убийство... Неудивительно, что режиссер Питер Джексон несколькими годами позже превратил легендарную фэнтези-книгу в потрясающую сознание сагу. И в таком «маленьком» кино, как «небесные создания» с двумя никому неизвестными тогда молодыми актрисами, Джексон чувствует магию кадра не хуже, чем в нашпигованном компьютерными чудесами «Властелине колец». Необузданный и совершенно неудержимый мир двух героинь переворачивает все вокруг с ног на голову, затягивает,как гигантская воронка. Приходишь в себя лишь в финале и никак не можешь поверить, что вот так можно рассказать реальную и очень трагичную историю... Магическое и жутко грустное кино