В этой рецензии не может быть спойлеров – попросту фильм не о том, кто убийца, и не о том, свершится убийство или нет. Фильм о том, что убийство было. Было в реальности. И Питер Джексон в своём фильме показал нам, как такое могло произойти. 

Это очень страшное кино, в котором средствами кинематографа поднимаются и разворачиваются перед зрителем серьёзнейшие проблемы. С первых кадров перед нами угрюмая девочка, отрицающая всё, что её окружает в школе. Она одна и не пытается преодолеть эту ситуацию. Она уже ненавидит то, как ей приходится жить, но пока она просто замкнута – ей не хватает идеологической базы, чтобы объяснить себе положение вещей наилучшим для себя образом. И тут появляется новенькая, которая всё объясняет: мы, дескать, особенные, входим в 10% особо одарённых людей, а все вокруг – просто ничтожества, не способные нас понять. Девочки не имеют уважения ни к кому, кроме своих кумиров: одна кричит на отца, другая толкнув своего отца, так что он свалился в кресло, и не думает извиниться, обе от души презирают учителей и всех вокруг. Этот мир кажется им недостойным их гениальности, и они создают собственный. Но если мир Джульет просто инфантилен и эпатажен, то в мире Полин уже есть персонаж, убивающий тех, кто ему не нравится, пачками. 

Девочек неудержимо влечёт к пороку, поэтому христианство становится для них помехой. И в самом деле: христианские убеждения не позволят человеку мнить себя выше других, ложиться в постель с первым подвернувшимся просто из интереса, как там и что, убивать тех, кто стал на пути к цели. Поэтому первое, что девочки делают, – отвергают христианство. Им не нужен христианский рай, потому что им туда путь заказан, они это знают, они придумывают свой рай – четвёртый мир, как раз по собственному вкусу. А Христос должен умереть – без этого никак.

Полин не нравится её жизнь – в семье обычных людей, еле сводящих концы с концами, с матерью – простой женщиной, увязшей в хлопотах по дому. Вот семья подруги – это то, что ей нравится: воображение рисует ей идиллическую картину, в которой у богатых и утончённых родителей Джульет две дочери – она и Полин. И её не смущает, что мать Джульет далеко не добродетельна, что она фактически бросила дочь, и не однажды, что она изменила мужу и разрушила семью. Всё это меркнет перед эффектностью этой женщины, рядом с которой собственная мать Полин, беспокоящаяся о дочери, заботящаяся о её здоровье, о её учёбе, о её чести, предстаёт убожеством, которого можно лишь стыдиться. Мать – единственное препятствие, не дающее Полин уплыть на красивом корабле со своей новой семьёй из мечты. И у матери не остаётся шансов. Она обречена, что отражено в слогане фильма.

Ради чего совершается это гнусное преступление против женщины, которая просто гуляла со своей дочерью и её подругой? Ради новой жизни, которая вся для Полин была увязана с Джульет. И только. И кем надо быть, чтобы искать этому оправдания и копаться в возможных мотивах? Этому не может быть оправданий! Откуда берутся соображения типа: «Вот, дескать, пуританское общество своим злобным контролем довело бедных небесных созданий»? Причём тут общество и его «злобный контроль»? Питер Джексон показал нам мир и людей вокруг девочек глазами Полин! Это она видела учителей глупыми и чопорными, это она видела психолога или священника, пришедшего в туберкулёзную клинику с утешением для больных, уродами и лицемерами, это она видела мать недалёкой и злобной! А на деле в той же школе учились остальные девочки, ничуть не хуже этих, учительниц кто-то, возможно, любил и уважал, психолог, скорее всего, был прав и пытался помочь, а священник, возможно, рисковал здоровьем из христианской любви к ближним. Это кривое зеркало Полин представляло их отвратными примитивами, а себя и Джульет – небесными созданиями, для которых земля нехороша.

Это очень страшный фильм. И очень жаль, что многие прочтут его прямолинейно, не заметив подтекстов и кавычек, просто просматривающихся в названии. Это леденящий фильм, фильм-предупреждение. Питер Джексон со всей наглядностью показал в действии главный закон культурологии: люди не являются людьми только в силу того, что родились принадлежащими к человеческом роду. И дети – это не ангелочки только потому, что они ещё дети. И девочки – вовсе не небесные создания только потому, что они – девочки. 

Это страшно, когда дети сами себя признают гениальными, когда для них нет авторитетов ни в семье, ни среди учителей, когда чужая жизнь для них ничего не значит – ведь вокруг и не люди вовсе, так, безликие помехи. 

Но ещё страшнее, когда узнаёшь, что девочки-убийцы показались зрителям трепетными и нежными, которых невозможно не полюбить и не пожалеть. 

И страшнее даже этого сухие строки из Википедии: «Джульет живёт под псевдонимом Энн Перри. Она стала писательницей. Пишет мистику и фэнтези, живёт со своей матерью в Шотландии. Полин живёт в Англии под именем Хилари Нэтэн и работает учительницей в школе». 

А самое страшное, что студент, которому ты объясняешь, что слушать музыку в наушниках на лекции противоречит самому смыслу его пребывания на лекции, может в этот момент фантазировать, как тебя, мешающую со своим предметом ему в данный момент, может быть, предаваться мечтам о четвёртом мире, разделывают в духе какого-нибудь «Хостела 2». И хорошо, если эти мечты останутся только мечтами.

За произведённое впечатление, которое уже никогда не удастся забыть,

9 из 10