Рецензию желательно читать тем, кто смотрел фильм.  Многие упрекают Джексона за  воспевание странной дружбы Полин и Джульет, немотивированную жестокость, отсутствие анализа поступков девушек. Я же считаю, что все моменты в фильме объяснимы и понятны. Нужно только хорошо поразмыслить.

Думаю, основная тема фильма - эскапизм, то есть уход от реальности. И как изучение данной темы, фильм достаточно хорош. Режиссер показал причины, проявления и возможный исход. Но обо всем по порядку.

Если говорить о причинах, то люди закрывают глаза на реальность, конечно же, не от хорошей жизни. Значит, что-то в этой реальности им не нравится. Выясним, что же не нравилось Полин и Джульет. С первого взгляда, их жизнь вполне сносна и даже хороша: у них есть семьи, материальный достаток, возможность учиться и пр. Но если копнуть глубже...От чего страдает Джульет? Она явно одинока. Она переживает отъезды родителей. Вспомним, с какой истерикой она вспоминает жизнь на Багамах без родителей 'ради твоего здоровья'. Родители Полин, наоборот, всегда рядом. Скорее всего, мама Полин действительно любила ее. Но как девушке понять это? Ведь она слышит от матери только упреки.  Полин и Джульет не чувствуют любви и понимания в семье. Чувствуя себя отвергнутыми, девушки страдают, и страдания уродуют их внутренний мир. Чтобы уменьшить страдания и не видеть уродств, Полин и Джульет придумывают 'декорации', которые помогают им закрыться от реальности. Однако, уродство и жестокость все же выглядывают из-за 'декораций'. Вспомним слепленные фигурки с уродливыми лицами и убийство мечами.

Но такая ли большая разница между главными героинями и их семьями? Ведь родители девушек тоже избегают реальности. Вместо того, чтобы постараться понять детей и быть искренними с ними, родители идут по накатанной дороге, наивно думая, что это решит проблему. Я не оправдываю Полин и Джульет, но мама Полин, по сути, тоже виновата в трагедии. Полин вырастила она. Поведение родителей и детей на поверхности совсем разное, но по сути очень похоже.

Основной промах режиссера пожалуй в том, что нужно глубоко копнуть, чтобы понять суть фильма. Можно было бы дать больше зацепок для понимания, типа описания чувств девушек к их семьям.

Остальное в фильме довольно хорошо. Снято красиво, актеры играют убедительно, фильм держит интригу и напряжение. Название хорошее - ирония.

А вообще, фильм на любителя. Очень советую тем, кто интересуется психологией, изучает эскапизм, взаимоотношения в семье и пр. Ну и поклонникам Джексона и Уинслет.