«Небесные создания» - такой заманчивый альянс, в составе которого, мой любимый режиссер Питер Джексон и любимая актриса Кейт Уинслет к сожалению мне не совсем пришелся по вкусу. Унылая и немножко идиотская биографическая драма, оказалась слишком безумной, такой же как и главные героини, сошедшие сума друг от друга. Это одна с первых работ великого, на то время еще очень молодого тридцати двух летнего режиссера. Сценарий был написан супругами Фрэнсис Уолш и Питером Джексоном. 

   Картина была выдвинута на Оскар 1995 года в номинации 'Лучший сценарий'. Претензий высовывать не собираюсь, может быть, фильм и был достоин этой номинации, но как мне показалось, уж слишком безумен был сюжет. Двух подружек прекрасно сыграли актрисы Мелани Лински и Кейт Уинслет. Я не люблю много времени уделять анализу актерской игре, но здесь не могу не вспомнить их замечательный дуэт. Теперь я понял, почему Питер Джексон, рассматривал Кейт Уинслет, как исполнительницу главной роли в его фильме, который должен будет выйти через десять лет после этого, фильм под названием'Кин-Конг'. Сыграть подружку большой обезьяны помешала, слишком грозное телосложения Кейт, это даже здесь легко заметить, милая, симпатичная девушка, но никак не хрупкая. 

   Сюжет рассказывает про школу девочек, в которую приходит новая ученица, Джулиет. Она очень быстро находит общий язык с другой главной героиней, чувствующей себя слишком чужой в этом мире, это девочка Полин. За очень короткое время, девчата начинают понимать, что не могут друг без друга физически и психически, они чувствуют друг к другу, необъяснимую тягу. Когда мама Полины, узнает, что ее еще слишком маленькая дочь уже спит с мужчиной, то запирает ее дома, а сидеть в запертой комнате и не видать Джулиет, это для Полины хуже смерти. При таких обстоятельствах, девушки задумывают убийство, которое должно дать им свободу. Подводя итог скажу, не плохая биографическая драма, девушки молодцы, роли исполнили блестяще.

6 из 10