Фильм 'Небесные создания' интересен в первую очередь тем, что это одна из ранних работ режиссера Питера Джексона, подарившего нам трилогию 'Властелин колец' и отличную современную адаптацию 'Кинг Конга'. Но 'Небесные создания' не получились настолько запоминающейся картиной. Попробую объяснить почему. Сначала о плюсах. 

Сюжет. Идут 50-е годы XX века. Послевоенная обстановка как нельзя лучше отражает атмосферу картины – уныние, отчаяние и надежду обрести любовь и дружбу в это страшное время. На фоне этих событий Джексон  рассказывает историю двух девушек Полин (Мелани Лински) и Джулиет (Кейт Уинслет). Примечательно, что сюжет основан на реальных событиях, что только придает фильму драматичности, которой здесь предостаточно. Фактически экранная история – драма в жизни двух совершенно разных семей, где в одной богатые родители совсем не интересуются жизнью дочери, а в другой – не понимают, насколько много значит для своей дочери ее подруга. В конечном счете, непонимание и желание разлучить девушек со стороны родителей приведет к роковым последствиям. 

Актерская игра. Картина построена на актерском дуэте Уинслет и Лински. Первая нам хорошо известна по роли Роуз в 'Титанике', а вот Лински мной не была замечена в хороших фильмах, но эту роль она, определенно, может занести себе в актив. Обе актрисы достойно выполнили свою работу. Девушки отлично передали эмоции своих героинь, чему способствовал их возраст, не так сильно различавшийся с их экранными амплуа. Это тот редкий случай, когда зритель поймет мотивацию героинь даже после совершения ими непоправимых поступков. 

Саундтрек. Целая группа композиторов сочинила прекрасные мелодии, полные грусти и страдания, отлично подходящие такой утопической картине. 

Но, к сожалению, 'Небесные создания' не лишены и минусов.

Главным минусом картины является добавление к уже крепкой драме сюрреалистичных фантазий главных героинь. Эти мечты практически 'убивают' суть происходящего, унося тебя куда-то в сторону от экранной истории. 'Пластилиновые' солдаты и 'воздушные' замки окончательно разрушают реалистичность происходящего, но при этом позволяют более полно раскрыть характер и мотивации Полин и Джулиет. Недостаточно уделено внимания воздействию на людей последствий войны. За весь фильм практически ни разу не услышишь, ни одного мнения о прошедшей войне или ее последствиях, хотя прошло не так много времени с ее окончания. 

'Небесные создания' – не плохой фильм, просто он настолько необычный, что понять его сможет не каждый, это его главный плюс, но и крупный минус. Эту картину можно рекомендовать или поклонникам Питера Джексона, или поклонникам неординарных фильмов. А другим лучше несколько раз подумать, прежде чем приступать к просмотру.