Фильм похоже основан на реальных событиях и рассказывает о трагедии приключившейся в 54-м году в Новой Зеландии. Там две школьницы очень подружились и сблизились, а их родители были против дружбы и решили их разлучить. Главной виновницей разлуки девочки посчитали мать одной из них и задумали её убить..

Теперь хоть понятно откуда ноги ростут у любви Питера Джексона к подобного рода жанру. А то ведь Страшилы, Кинг Конг, Властелин колец и..Милые кости-как-то они не вязались раньше в логическую цепочку. Теперь всё стало на свои места. ЧТо до Созданий - вполне толковый сценарий (номинация на Оскар за него), красочная и интересная реализация подростковых фантазий и грёз, хорошая игра актрис (хоть и сами актрисы абсолютно мне не симпатичны).И всё это должно было в сумме дать отличный фильм, но в итоге вышла странноватая, красочная повесть, местами интригующая и не имеющая эмоционального логического завершения. Как-будто Джексон настолько заигрался в фэнтези-игры девочек, что проспал дату сдачи фильма -поэтому не успел снять заверешающие несколько сцен.

В целом необычно и неплохо, но слишком уж рамки жанровые и атмосферные растянуты, как бы пытаясь угодить как можно большему количеству разновозрастной аудитории. У фильма нет чёткости и какой-то сюжетной линии и главное решение приходит случайно и реализуется в попыхах (режиссёром), а ведь по сути это самое главное -не каждый раз видишь планирование дочерью убийства собственной матери..вот и здесь увидеть не удалось - тогда спрашивается а к чему все 'предварительные ласки' были? Короче говоря оригинальная и смотрибельная проба пера будущего создателя шедевра на все века, но не более того.

6 из 10