Сразу скажу, что придираюсь я не к режиссёру и не к сценаристу, ибо сюжет был выдуман за них самой жизнью. Однако...Стоило ли воплощать в зрительском воображении дневники Полин?

Я не имею придирок к Питеру Джексону. Как режиссёр он справился со своей работой на все сто. Но зачем вот это, скажем, обнародовать? Да ещё в такой очаровательной обёртке. Чудеснейшие девушки, бесподобная Кейт Уинслет, неземная любовь до гроба. Поневоле задумаешься, начнёшь изыскивать мотивы преступления... А ведь нет их. Мысль о собственной гениальности заставила считать чуть ли не сбродом собственную семью, благодаря которой, однако, сей непризнанный гений появился на свет. Да, прекрасно, опера, искусство, Марио Ланца, но: быть образованным - ещё не значит быть гением. И оправдывать себя тем, что все гении сумасшедшие - нельзя. Это неправда. Да, может быть, есть пунктики, нечто вроде сопровождающего общение с другими людьми снобизма, но не до такой формы, в которую облачили свою инаковость 'божественные создания'.

'Я занимаюсь государственными  делами, - сказала она, моя посуду. - Сообщаю тебе, что низшие классы невыносимо скучные!'

Мне кажется, этот фильм замыкает в себе и без того сложных подростков. Я бы наложила ограничение 18+. Потому что такие чувства, так качественно показанные в своей искренности, заставляют проникнуться и задуматься. О страшных вещах задуматься и попробовать представить себя (!) на их месте. Никакая дружба не может опустить (или возвеличить, как многие воспринимают поступок девочек) до такого поступка. Безысходность в разлуке не должна доводить до такого сумасбродства. Мня себя взрослыми, они ещё дети, дети злобные, лживые, эгоистичные. И глубоко заблуждающиеся.  Я отказываю им в том 'ангельстве', которое ярлыком на них повесили и в котором они и сами были убеждены. Его нет: есть только самомнение и простая детская незрелость с 'гениальным' планом', от которого тускло и тягостно становится по его выполнении. Мать, глупая провинициалка, что ж: нет ничего лучше, как избавиться от такого 'препятствия' на жизненном пути в голливудские миражи с любимой подругой. Я не осуждаю эту дружбу. Я осуждаю проявленную жестокость. И не виню родителей, ибо подобная близость в таких отношениях подростков испугает любого традиционалиста.

Повторяю: претензии не к фильму, работа очень качественная и с этим не поспоришь. Но надо ли было снимать сумасшествие Полин, запечатлённое в её записях, эту (в том числе) пластилиновую вакханалию, отпечатавшуюся на психике и на внутреннем мире девушек таким жутким образом - я не уверена.