Один из лучших проектов Джексона: крови тут меньше, чем в 'Живой мертвечине' (но она все-же есть), каждый кадр насыщен до предела и сюжет, основанный на реальных событиях имевших место с 1952-го, по 1954-ый в Новой Зеландии в милейшем (казалось бы) городке.

По сюжету нелюдимая четырнадцатилетняя Ивона Риппер знакомится со своей новой однокласницей (в исполнении Уинслет) и та становится ее лучшей подругой. Девочки делятся интересами и фантазиями, которые начинают далеко заходить... и это замечают их родители...

В фильме великолепно сочетаются юмор, слезы,и спецэффекты (поверьте, нашлось, куда их впихнуть) гениального Ричарда Тэйлора.