Необычный фильм для необычных людей с необычным мышлением. Это фильм произвел на меня самые хорошие впечатления. Это даже нельзя выразить словами. Все слова будут лишними и пустыми. Сюжет, развязка и конец просто невероятны. Один из самых моих любимых фильмов. Я считаю, что это одна из самых удачных работ Питера Джексона. 

Описать так судьбу девочек, которые не только понимают друг друга, но видят и чувствуют одинаковое, было просто гениально. А книга, которую они писали самое большое подтверждение их небесному союзу. Фильм назван неспроста. Эти девочки были действительно небесными созданиями, одними особенными, казалось, что только они знают истину и смысл жизни. Но на их пути  все время вырастали, казалось, совсем непреодолимые преграды. 