Первая серьёзная драматическая картина, одного из моих любимых режиссёров - Питера Джексона, человека не нуждающегося в представлении. Очень многие смотрели 'Властелин Колец', но очень немногие смотрели этот фильм, который несколько затерялся в фильмографии режиссёра, на фоне блокбастеров и культовых трэш-ужастиков. Однако это не значит, что фильм не заслуживает внимания. Ещё как заслуживает.

'Основано на реальных событиях' - эти слова всегда подогревают интерес к фильму. 'Реальные события' этого фильма, имели место быть очень далеко от нас, на родине режиссёра, в Новой-Зеландии. Для нации это был шок, когда в городке Крайстчерч (дословно 'Церковь Христа') две несовершеннолетние подруги жестоко убили мать одной из них. Страшно, не правда ли? Но куда страшнее узнать мотив этого преступления.

Замухрышка Полин была самой обычной школьницей. У неё не было друзей, и любила сидеть в одиночестве и ни с кем не разговаривать. Когда в класс пришла новенькая - яркая и мечтательная Джульет, начался обратный отсчёт чудовищного злодеяния. Девушки быстро подружились, сразу став не разлей вода. Казалось бы, что в этом может быть плохого? Две очаровательные леди, которым вместе очень хорошо. Такое часто бывает, когда люди по одиночке чувствуют себя неуютно, но стоит им воссоединиться со своей второй половинкой, так из кротких и тихих они превращаются в ярких и шумных. Называйте это как угодно: эмпатией, химией, но главное, что люди не могут друг без друга. 

Так вот, будучи жутко наивными фантазёрками, Полин и Джульет посылают к чертям реальность, и начинают жить в красивом выдуманном мире, в котором нет места никому, кроме них. Но вот реальный мир, в лице матери Полин, не позволяет им продолжать жить в своих мечтах и в результате небесным созданиям приходиться спуститься на землю, что им очень не понравилось... 

Всё это невероятно точно показал Питер Джексон. Зная толк в преувеличениях и гротеске, он буквально окунает вас в сознание главных героинь. Для этого используется масса оригинальных спецэффектов и гипнотическая операторская работа, благодаря которой фильм смотрится на одном дыхании. Дотошно воссоздана атмосфера 50-ых Новой Зеландии. Старинная обстановка, машины, костюмы и Марио Ланза с песней 'Funiculi funicula'. Красоты городка Крайстчёрч (да-да. всё снималось именно в тех же местах) тоже играют свою роль. Смотря на эти пасторальные пейзажи невольно чувствуешь себя поистине небесным созданием. 

Ну и конечно же актёры. Мелани Лински и Кейт Уинслет просто идеально вписались в роли. Такие молодые, весёлые, со звонким смехом и мечтательными глазами. Но внешность обманчива, ибо в душах этих ангелочков живут настоящие демоны, которые никому не оставляют шансов, если перейти им дорогу. Скажу сразу - финальная сцена убийства - не для слабонервных. По сравнению с ней, сцена резни газонокосилкой в 'Живой мертвичине' просто ничто. 

Однако не думайте, что фильм просто поучает нас, что подростки способны на страшную жестокость. Этим занимается популярная сегодня Валерия Гай Германика. В этом же фильме всё намного сложнее и глубже. Каждый сделает свои выводы, но главная мораль этой жуткой притчи, в том что зло может поселиться даже в самых чистых сердцах...

Одна из лучших работ Джексона, пожалуй самая гармоничная и выверенная, но довольно тяжёлая и оставляющая осадок. Рекомендую - просмотр не будет очень приятным, но зато очень полезным.

9 из 10