Этот клип, или же мини фильм, о возвращении 'ветерана' рэпа Др. Дре в мир музыки, точнее в мир хип хопа. Как заявил сам Дре, над своим новым альбомом он работал 11 лет, и продолжает это делать, так как хочет выпустить что-то действительно стоящее. И вот этот мини фильм - первый шаг. Присутствие Эминема и Скайлар Грэй меня только порадовало, песня получилась довольно неплохой, но шедевром ее назвать тоже очень тяжело, но о ней чуть позже. И так, поехали.

Сюжет не длинный, не завернутый, а очень даже простой - несчастный случай, и внезапное возвращение. Понравилось что были вырезки видео, картинок из прошлого, значит Док еще помнит те времена, и уважает тех людей.

Совсем не понравилась обстановка этой лаборатории, по-другому и не назвать то место. Можно было более модернизировать те места, ведь как-то не очень смотрится, когда он находится без сознания в огромной колбе с водой, или же висит на прутьях, так Дре больше на подопытного кролика похож, чем на пациента.

Однообразность движений его протеже (Эминема) тоже толком достала. Что не клип, так одни и те же движения руками, он стал более строгим в этом плане, но и в тоже время 'деревянным' и скучным.

Совсем другое дело в содержании, текст песни - на высшем уровне, с этим никаких проблем. Все же меня это тронуло. Биты от Alex Da Kid мне никогда не нравились, и это не исключение. Само исполнение тоже на высоте.

Много сказать об этом мини фильме не получится. Не самый лучший клип от Эма и Дре, но посмотреть пару раз можно. Но главное то, что они наконец-то вернулись, пусть Док чуть позже, но это не беда, главное чтобы он продолжал радовать поклонников как и раньше.

Спасибо за внимание.

6 из 10