Несмешная, скучная, глупая, неправдоподобная и следовательно совершенно  никчемная комедия, в которой толком даже не за что уцепиться, чтобы найти в ней хоть что-то светлое.

Все действие разыгрывается в декорациях одного помещения, которое дизайнеры фильма обустроили, как секретную правительственную базу в которой трудится небольшая группа людей, наблюдающих за бескрайними просторами космоса. Помимо наблюдения в их обязанности, так же входит уничтожение метеоритов и астероидов, представляющих угрозу для нашей планеты, в общем-то это и есть первоочередная задача ребят. Но даже несмотря на столь ответственную работу, герои умудряются найти время и повалять дурака, и перемыть друг другу кости.

Назвать это 'безобразие' комедией, пожалуй можно, но разве что с горем пополам, сжав губы и скрипя зубами. Ибо вакханалия необоснованного идиотизма завышена настолько, что от зашкаливающего за все нормы дозволенного пофигизма, сильно хочется ругаться матом, взывая к немедленному наказанию всех людей ответственных за все это.

Изначальные намеки создателей на комедийную фантастику, так же не оправдали ожиданий, оказавшись не то, что призрачными, а и вовсе невидимыми. Все 'буйство' спецэффектов сводится к финальному расстрелу астероидов приближающихся к Земле, которое впрочем производит впечатление детской стрелялки. Показано это стрельбище зрителю, через призму компьютерного монитора героев, так что нечего удивляться тому что выглядят эти моменты, как давнешняя игра для ПК и к тому же с сильно устаревшей графикой.

О размере бюджета сей ленты, я конечно осведомлен, но мне ли вам рассказывать, что для талантливого постановщика большие финансы - это третьестепенная деталь, способствующая созданию фильма за который ему не было бы стыдно. Поэтому на какие либо поблажки, в связи с малыми денежными ресурсами автор не имеет права.

Не имеют права на прощение и карикатурные персонажи, хотя о чем тут можно говорить если изобразили их 'деревянные' актеры, телепузиков и то люди более одаренные играли. Разъяснять, что либо еще в общем-то нет смысла, да и столь глубокое разбирание для такого невзрачного трэша и так слишком большая роскошь.

3 из 10