Чего ждали?

Исходных данных было немного. Трейлер «потрепал по уху» парочкой шуток, из тех, где дети едят коровьи «лепёшки» и моментом, когда детишки устраивают погром в супермаркете с воплями 'кораблик!!!'. Ну, и, конечно, Ронан Китинг, нам его показали слегка небритым, чуть небрежным + вспомним, что он певец, – так круг исключительно женской аудитории был очерчен окончательно.

Оказалось.

Сюжет без новостей и внезапных поворотов. Как и обещали,  домохозяйка и мать двух близнецов Элсбет Диккенс(весь фильм терзало, почему выбрали именно эту фамилию?) когда-то давно оставила карьеру певицы ради семьи. По стандартному сюжету от своей мечты Элсбет не отказалась. Муж - эколог Джеймс (Ронан Китинг)- дарит ей веб-камеру, чтобы поддерживать связь с женой, пока он в дальних краях бороздит ледовитые просторы. Тут всё и начинается. После нескольких попыток поющая домохозяйка попадает в сеть со своими «песнями у раковины», которые транслируются прямо из её кухни. Дальше вообще без сюрпризов – ей предлагают стать звездой, красную дорожку, телевизор и воплощение в жизнь всех смелых и не очень надежд и стремлений. Собственно, вот она- главная интрига: что же выберет Элсбет - карьеру или дом?

Что понравилось?

Было нескучно. Вот правда. Очень динамичный ход событий и яркие номера. Кроме того, в музыкальных эпизодах было особенно приятно соответствие насыщенности видеоряда и музыки. Это было органично, а, значит, хорошо. Уместно разбавило фильм наличие пейзажей. Места действия картины - Сидней, абсолютно фантастическая Тасмания и даже ледовитые ландшафты Арктики. Музыкальные номера, как следует повышали настроение, что и положено мюзиклу. И, конечно, Ронан Китинг – всем бывшим и настоящим фанатам  есть, на что посмотреть!)

Что не понравилось?

Остался вопрос, почему почти все вокальные номера, за редким исключением, отдали главой героине. Мы знаем, что Лора Мишель Келли (Элсбет) – лондонская звезда театрального мюзикла «Мэри Поппинс», но тому же Китингу досталось всего два номера (хотя именно он тут был 'приглашенной звездой') и один номер Магде Жубански (директору агентства, где из Элсбет делали «звезду»). Смутило, что среди вполне широкого разнообразия ленты не нашлось ни одного хита. После сеанса было лёгкое и приподнятое настроение, но ни одна из музыкальных тем не «застряла » в голове, как это могло быть со «Суинни Тодом», «Чикаго» и «Мама Міа».

А стоит ли? Однозначно, стоит, если Вы любите мюзиклы, или располагаете временем, ну, или если Ронан Китинг - Ваша тема. Для вечера трудного дня – это пусть и не просто глоток свежего воздуха, но вполне такой себе вариант, при соблюдении хотя бы одного из условий, перечисленных выше.  Отвлечься, посмеяться и покачаться в такт музыке удалось, а, значит, жанровый формат соблюдён и миссия выполнена, ну, или почти выполнена.