Я не помню, сколько раз я проходил и перепроходил все части Dragon Age (ладно, вру, Инквизицию всего дважды). Я играл за людей, за эльфов, за гномов, даже за кунари. Так вот что я скажу: Dragon Age  - это игра, в которой необходимо отыгрывать персонажа, иначе получается простое рубилово. В этом суть Dragon Age. 

Так вот, в 'сериале' актеры не отыгрывают. Они не эльфы, не кунари, не люди. Они просто косплееры, причем неудачно пытающиеся изобразить персонажей. Если в кат-сценах игры герои без шлемов, значит героический храмовник будет ходить без шлема. Если кунари рогатые, то... Да елки-моталки, саирабазы у кунари отличались зашитыми ртами, если кто не помнит вторую часть, и спиленными рогами. Даже говорить не буду, что мы увидели. Так, соответствие мира уже скатывается невесть куда после первой же серии. Что касается эльфийки, глагероини (не касаясь отсутствия всяческого сходства  с игровой Таллис), то такие языкастые эльфы живут очень недолго, особенно если они служат кунари и приняли, таким образом Кун, иначе служить кунари просто невозможно. В 'Клейме Убийцы' Таллис тоже была говорлива, но всегда знала меру. А еще вежливейший храмовник (судя по всему, телепортировавшийся на поле битвы, если его замечают только во время драки) заявляющий 'Защищайся, эльф!'... В общем, что я буду говорить? Я не ожидал от чисто фанатского творения спецэффектов, грима и каких-то наворотов и огромной массовки, но хоть фанатскую отдачу можно было ожидать? Иногда возникало ощущение, что некоторые из актеров и словосочетание-то такое 'dragon age' увидели только в титрах после монтажа. 

Я не могу сказать, что это творение уступает другим фанатским творениям по другим вселенным, но, например, 'Ядерный перекур' с почти таким же бюджетом смотрелся куда бодрее и логичнее этого... действа. Оно конечно, молодцы, что сделали, покосплеили на камеру, но Фелиции Дей нельзя поставить в заслугу ни внятный сюжет, ни аутентичную эльфийку (ни разу не эльфийка, тем более - не Таллис из 'Клейма Убийцы', кстати, Таллис это не имя, а должность, ни разу не разбойница), ни нормальных партнеров - играют 'все хуже'. 

Тем не менее, сам факт того, что это сделано, заставляет меня делать рецензию не красной, а серой. Оценку ставить не буду - она будет слишком субъективной.