Вам повезло, если не смотрели 'Карточный домик', потому что начать с 'Босса' это как встретится в пятницу в обед с школьной любовью, которая оказывается Вас еще любит, но не так хороша и вовсе не привлекательна, в отличии от Вашей второй половинки, которая ждет Вас дома. С романтическим ужином.

Начните знакомство с жанром политического триллера с 'Босса', очень интересная закваска и любопытная идея понаблюдать за персонажем, поначалу крайне интересным, затем утомительным и вовсе жалким. Привет школьной любви;-)

Ровно тоже самое произойдет и по отношению к данному сериалу, закрывайте плеер как только начнет надоедать - лучше не станет. Удивительная история как из интересного и вкусного сделать пресное и горькое. Сценарий, режиссура все поплывет во втором сезоне...

Ну так хотите наслаждаться пятницей и приятным вечером? - сделайте обеденный контраст, первый сезон заслуживает внимание, а затем большой ложкой 'Карточный домик'!

Поверьте и повышайте градус аппетита. Оно того стоит.

8 из 10 за прекрасный замах, и минус бал бестолковый крах второго сезона.

7 баллов