Американские Боги, 1 серия 1-го сезона. Преждевременно судить о сериале на основании лишь одного часа, однако этого времени оказывается вполне достаточно, чтобы составить первое впечатление.

Начну с плюсов. Во-первых, необходимо отметить начальные титры: прекрасное сочетание цветов, легкий кислотный налет, хороший звук и великолепный неоновый тотем, соединяющий в себе все прелести  современного техногенного мира. Возведя города на месте зеленых полей, человек предпочел бетон камню, а искусственное естественному, тем самым утратив последнее, и вот старые боги уступают место новым. Во-вторых, Иэн Макшейн в роли Среды смотрится просто прекрасно, отыгрывая его старческий задор и невероятное обаяние, чего, к сожалению, нельзя сказать о Рики Утили, которому досталась роль главного героя. Опуская конфликт личных интерпретаций и представлений(ну не  так я представлял себе Тень), актер не совсем вписывается в образ, периодически переигрывая, немотивированно перескакивая  с эмоции на эмоцию в самый неподходящий момент. В-третьих, экранизация немного нарушает общую атмосферу русского перевода романа, что на мой взгляд является в данном случае и плюсом и минусом. Плюс в том, что мир построенный Гейманом в 'Американских богах' и 'Сыновьях Ананси', мир в определенной степени гротескный, что оставляет пространство для юмора и некоторой доли абсурдности происходящего, что можно наблюдать в сотнях стрел, отрубленной руке с мечом, которая долго летит по воздуху, а потом таки достигает цели, надписях в воздухе и т.д. И передать это  сценаристам, в отличие от книжных переводчиков, удалось, на мой взгляд, гораздо лучше. Тем не менее, велика опасность полностью потерять драматическую составляющую, которая в присутствует у Геймана в равной степени. Пилот  берет быстрый темп и порой проскакивает те места, где можно было бы чуть задержаться, позволив ближе познакомится с персонажами и миром, сюда относится и начала, и диалог в самолете, и общение с бешеным Суини. В то же время, знакомство с Пабло Шрайбером выглядит великолепно.

Подводя промежуточный итог, я бы поставил первой серии 6,5. Для тех, кто уже знаком с книгой, она придется по вкусу, а вот тем, кто оригинала не читал, может стать скучно. Тем не менее, впереди нас ждет еще 7 часов, за которые сериал вполне может набрать обороты и исправить мою скромную оценку.

6,5 из 10