Данный сериал я увидел на канале 'Disney'. Я ожидал увидеть интересную, смешную картину, как я привык смотря сериалы и мультфильмы данной студии, как же я ошибался. Данный фильм это просто ужасное зрелище, с глупыми шутками и совсем не продуманным сценарием.

Во первых я хотел бы поговорить о сценарии сериала. Я повторюсь, но все-таки скажу, он ужасен. В нем нет ничего интересного, глупые шутки и глупое их воплощение. Данный сериал сложен на скетчах которые взяты с предшественника данного фильма 'Дайте Санни Шанс', я могу сказать что даже в старом сериале шутки были интереснее. Что касается монологов и диалогов, то они также как и сюжет ужасны и не интересны.

Если честно понравился только саундтрек. Я не могу сказать, что он был красивым, нет, но он не скучный, а бодрящий, это один из  плюсов картины, я даже могу сказать что музыка данного сериала помогает не замечать ляпы фильма.

Режиссерская работа просто ужасна. Эрик Дин Ситон совсем не постарался чтобы его фильм получился интересным и качественным, хотя многие его сериалы заслуживают огромного моего уважения, но про данный сериал язык не поворачивается так сказать.

Актерская игра немного мне понравилась, но не более:Даг Брошу и не хорошо и не плохо исполнил свою роль, я очень рад за него. Эллисин Эшли Арм хорошая игра, она не переигрывала и смогла порадовать меня. Тиффани Торнтон данная актриса разочаровала меня больше всех, ее актерская работа просто никакая, она играла плохо и скучно.

Итог: довольно глупая картина, с плохим сценарием, но бодрым саундтреком.