Хочу сказать всем огромное спасибо! Зрителям за высокие оценки и положительные рецензии. А так же всей съемочной группе, начиная от рабочих и заканчивая режиссером и актерами. Мы делали все что в наших силах, старались, каждый делая свою дело на совесть и при этом были сплоченной командой. Было множество споров и разногласий, но лишь потому, что всем хотелось сделать приличный продукт. 10 месяцев ушло на производство этого проекта. 

Хочу внести ясность в спорах о продолжении. .. 24 серии было заявлено в самом начале работы над проектом. Финально был утвержден сценарий из 12 серий. Снято было так же 12 серий. Так что ничего не было порезано и продолжение, по крайней мере на сегодняшний день, не планируется. Очень советую купить DVD или посмотреть фильм еще раз он Лайн, так как рекламные блоки были поставлены очень не аккуратно и впечатление без них от фильма будет еще более ярким. 

Еще раз всем огромное спасибо и респект.

10 из 10