Двухсерийный фильм телекомпании РТР журналиста и режиссера Александра Иванкина скрупулёзно разбирает одно из самых громких преступлений XX-го века – убийство 35-го президента США Джона Фитжеральда Кеннеди.

Почему фигура американского президента Кеннеди должна быть интересна жителю отличной от Соединенных Штатов страны, например среднестатистическому россиянину? Ответ прост – если бы не этот достойный человек, в прошлом кстати капитан ВМС и ветеран боевых действий, то неизвестно чем бы закончился Вьетнам и Кубинский конфликт. Если бы не он, то мир уже давно мог быть поглощен пучиной 3-ей мировой войны. Джон Ф. Кеннеди – один из величайших миротворцев 20-го века.

«Кто убил Кеннеди?» - то в жизни, то в кино всплывает вопрос, вот уже несколько десятков лет занимающий умы не только американцев, но и всех тех, кто интересуется политикой и современной историей. Убийство Кеннеди традиционно является одной из главных загадок современной истории, хотя власти придерживаются официальной версии, что президента застрелил убийца-одиночка Ли Харви Освальд. Но по опросам, даже 80% американцев в это не верит – налицо парадокс. Между тем, ответ на этот вопрос уже давно витает в воздухе.

В 1991 Оливер Стоун снял нашумевшую картину «Джон Ф. Кеннеди. Выстрелы в Далласе». Хотя фильм художественный, трудно не поверить Стоуну, с жаром и открыто говорившему о заговоре в высших кругах власти США. И вот почему: когда в фильме говорится о причинах  убийства, которые заключаются во внешней и внутренней политике Кеннеди, то всё становится банальным и очевидным. За два года президентства Джон Кеннеди и его брат Роберт, ставший министром юстиции, приобрели столько личных врагов, так настроили против себя военных (ВПК), ЦРУ, мафию и финансовых магнатов, что расплата не заставила себя долго ждать. Подобно «ненавистному» Гаю Юлию Цезарю, торжественно заколотому толпой заговорщиков прямо на заседании сената, Кеннеди был публично казнён своими врагами на улицах Далласа. Самое интересное, Стоун совсем недалеко ушёл от истины, если судить по результатам расследования Александра Иванкина.

Существуют две категории документальных расследований. К первой категории принадлежат фильмы, которые оперируют многочисленными фактами и на их основании строят различные версии, но в конце концов дальше построения версий дело не заходит, да и факты здесь трактуются по-разному. Такие расследования (их большинство) безусловно интересны, но не более, так как остаётся горький привкус разочарования от их незаконченности. Ко второй категории относят расследования, убедительно доказывающие единственную версию и трактующие факты однозначно. К представителям последней категории целиком и полностью относится «13 версия» Александра Иванкина.

Да, документальных фильмов об убийстве Кеннеди немало (в основном англоязычных) и большинство из них грешат недосказанностью или концентрируются на отдельных аспектах дела. Иванкин же в своей работе охватывает тему полностью – от и до, от анализа расклада сил в стране на начало 60-х  и освещения политической карьеры Кеннеди до тщательного разбора выстрелов на Элм-Стрит.  В одном фильме журналист собрал все известные факты и свидетельства американских специалистов, посвятивших немалую часть своей жизни поискам истины в этом вопросе, и тщательно сопоставил их. Словно теорему доказывает режиссёр свою версию. Вопросы здесь ставятся жёстко, а из любого противоречия делается незамедлительный и смелый вывод. Результаты в лице версии № 13 не заставили себя долго ждать.

Даже если поверхностно рассмотреть убийство Кеннеди и что ещё более важно – события произошедшие после него, то ответы придут незамедлительно. С одной стороны, официальная версия рассчитана, наверное, только на неграмотных идиотов, хотя стоит заметить, что Ли Харви Освальд принимал в убийстве Кеннеди определённое участие. С другой стороны, есть только одна организация в США, которой было по силам «провернуть это дельце» и замести следы. Эта организация априори стоит над законом, и управлять полицией, СМИ, политиками ей не составляет особого труда. А уж грязные дела – это профиль ЦРУ, «нечистой» структуры, уже не раз запятнавшей свою репутацию политическими убийствами по всему миру. Примерно к такому же выводу должен прийти каждый, кто начнёт изучать факты дела Кеннеди. Но результаты данного расследования оказались гораздо интереснее и нетривиальнее, чем ожидаемое подтверждение версии с ЦРУ.

Самый сенсационный и в то же время самый спорный материал представлен во второй половине 2-й серии. Это откровения некоего Гражданина Икс, пожизненно сидящего в одной из американских тюрем. Понятно, что его слова подтвердить теперь никто уже не сможет, но то, что он так уверенно и детально рассказывал о тех событиях и те подробности, которые ни разу не разошлись с имеющимися фактами со стороны очевидцев и которые мог знать только непосредственный участник событий, говорит в пользу правдивости его слов. В конце концов, могущественные убийцы Кеннеди прокололись сотни раз, пытаясь утаить шило в мешке, а он не прокололся ни разу за все многочисленные интервью, что у него брали, иначе бы его слова не принимались в расчёт.

Хотя власти США должны рассекретить материалы по убийству 35-го президента в 2038 году, есть большие сомнения, что когда-нибудь будут чётко и громко названы имена конкретных убийц и заказчиков. Пора свыкнуться с тем, что никто и никогда не предоставит в подобном громком и тёмном деле неопровержимых фактов. Вместо бесполезного ожидания сенсации нужно просто сделать свои собственные выводы на основе известных фактов (а они есть и их много) или прислушаться к тем людям, которые уже сделали подобные выводы. 

Несмотря на простенькую с визуальной точки зрения постановку, «Версия 13» - возможно, лучший документальный фильм об убийстве Кеннеди на данный момент. Фильм берёт не красивыми картинками, а большим объёмом отменного материала, и с высокой долей вероятности закроет для вас тему убийства Джона Ф. Кеннеди.