(Предупреждение: рецензия писалась по мере выхода серий, поэтому в тексте могут встречаться некоторые логические несостыковки и естественный эмоциональный осадок)

Если вы ждали экранизации чудесной книги о языческих богах древности на просторах  Америки Нила Геймана, который точно где-то глотнул щедрую порцию Меда поэзии, настолько мастерски и талантливо написана эта история, то сразу могу предупредить - нет, «оставь надежду,  всяк сюда входящий». Очень похоже, что в сценарии сериала  (если таковой имеется, конечно) хозяйничал Локи, бог хаоса и обмана, который, словно пытался укрыть дымовой завесой путаницы изначальную идею книги, дабы никто не прознал про их с шефом аферу, а потому втянул зрителя в изматывающе эффектную историю ни о чем, где все поставлено с ног на голову, и где сцены невероятной красоты перемежаются с вульгарным ширпотребом.  

Итак, кто такие эти боги, если в них не верят люди. Да никто! Удел богов – бессмертие, но оно же и забвение. Мифы, легенды, истории, поверья, да что угодно, только не настоящая власть над людьми. Поэтому нужно заставить человека поверить в себя, а еще лучше заставить поклоняться себе, и тогда ты снова оживешь. И одноглазый седой Среда собирается в долгий путь, выбирая себе в напарники неприметного человека по имени Тень – в меру умного (на первый взгляд), в меру образованного (одна прочитанная «История» Геродота уже впечатляет), отсидевшего в  тюрьме с крайне колоритным заключенным - ловким и  пронырливым, научившим его фокусам с картами и монетами.   И Тени предстоит стать не только  «проводником» мира старых богов в мир новых, но и переплести воедино древние ветви Иггдрасиля с символами христианских идей. Таков был замысел.  

Однако запущенный шар сценария сразу покатился куда-то не туда. Хотя безусловно, нет ничего интереснее знакомства Тени с коллегами мистера Среды. Кого только среди них нет – скандинавские, африканские, аравийские, славянские, арабские боги, волшебники и чародеи. Каждый – это история в тысячи лет и множество мифов в запасе. А уж на какие чудеса они только ни способны.

Но что такое их магия сейчас, когда люди настоящего создали себе новых богов – СМИ (один телевизор чего стоит, столько времени посвящают (в смысле приносят в жертву) ему люди, не правда ли, прекрасная богиня Медиа?), а еще машины, компьютеры. Или вот Технобой – этот молодой наглец считает себя пупом Вселенной. Как и мистер Мирр, который внезапно взял на себя миссию Мессии.

Надо сказать Брайан Фуллер, став шоу-раннером этого сериала, первым делом привнес в него свой фирменный визуальный стиль – бесконечное любование яркими деталями - замедленными кадрами льющихся потоков крови, летящих лепестков роз, переплетенных обнаженных тел и т.п. При этом «мертвечина» всегда была его специализацией, чего уж там, но вместе с тем, отдав режиссуру разным людям, он оставил за собой право «начинять» каждую серию визуальным разнообразием, которое напрямую зависит от 'героя богослужения'.  Пасха напоминает не только о весне, но и чудесном сериале самого Фуллера Pushing Daisies, в то время как сцены жертвоприношений сильно попахивают Ганнибалом в плане кровавых изысков.

Тем не менее, одна из самых прекрасных сцен - игра в шашки Тени с Чернобогом – это образец не только скульптурно-очерченной атмосферной режиссуры, но и умения крайне «книжно» снимать кино в хорошем смысле слова. Так же как и восхитительные встречи-эпизоды, где места в пантеоне богов-иммигрантов занимают Зоря Полуночная со своими сестрами, прекрасный джинн-таксист,  Анубис и все те, кто по старой памяти и оставшись не у дел, продолжают свою божественную миссию. 

Однако, с 4 серии, сериал, и без того неровный в плане повествования, и вовсе превращается из «Американских богов» в одноименные горки и с громким «ух» рушится в историю Лоры Мун – (бывшей и мертвой) жены Тени. И далее, куда бы вы не дернулись, но на дороге истории вы будете все время натыкаться только на «мертвую жену», чьи всевозможные подробности физиологической трансформации, которые случаются с...людьми… ну да, людьми, выползшими из могилы, и смакуемые с утробным рыком, словно это филиал сериала «Ходячие мертвецы», надоедают хуже мух, которые с мерзким жужжанием кружатся над ней. В добавок к этим неаппетитным деталям «мертвая жена» слишком много философствует и пытается играть не присущую ей самостоятельную роль в истории. Очень в духе времени, но совершенно не в духе романа.  А потому удивительная бестолковость Лоры в разных ипостасях сбивает сериал с толку, смысла и той чудесной атмосферы, в которую ее погрузили Среда и «пантеон» завербованных им богов. 

Пытаясь объять необъятное, но не сильно далеко уйдя по хронометражу книги,  история становится все более бессмысленной и рваной, то ударяясь в буквальное цитирование не самых судьбоносных мест романа, а то и вовсе скатываясь в откровенную отсебятину, рассчитанную почему-то на зрителя, который по оставленным в каждой серии меткам не в состоянии  понять, как и бедолага Тень, кто же такой Среда без громогласного, со спецэффектами, объявления оного.  При этом  текст диалогов то вульгарен и примитивен словно страницы бульварных таблоидов, а то вдруг впадает в пафос, с которым Медиа в исполнении Джиллиан Андерсон становится эталоном художественной изобретательности. 

Визуальные и смысловые заигрывания с сюжетом, в которых тысячелетние мифы, победившие время, становятся заложниками буквальных жизненных реалий,  опошляют задумку больше, чем длинноволосый бородатый мужчина с нимбом, пришедший в числе прочих на праздник к Пасхе, и дополняющий общую абсурдность ситуации тем, что поясняет Тени его предназначение в этой истории, а то вдруг будет непонятно в дальнейшем. 

Убийственная инертность сериала, который все восемь серий 1 сезона пытался быть понятным для всех, а оставил полное впечатление «сказки, рассказанной идиотом», не оставляет надежды, что второй сезон в состоянии это поправить.