Именно на таких примерах убеждаешься в том, что для того, чтоб фильм получился, мало чего-то одного добротного. Порой мало денег, вложенных в антураж, иногда-актеров, спасавших провалившуюся пьесу. Тут мне оказалось мало прежде всего задумки, и жаль, что ее не получилось реализовать.

Изначальная идея показать одни и те же события разными глазами, начиная с высшего общества напыщенных снобов, заканчивая простыми трудягами,-была просто отличная. Одно это могло уберечь проект от сравнения с оскароносным аналогом.   Но как-то не срослось, может потому, что снято наспех, на гребне успеха предыдущей работы и в эйфории творчества.  Может потому, что актерам не хватило мастерства, может из-за отсутствия  элементарных денег на декорации, но того трагизма, что ощущаешь в кэмероновском варианте, здесь совсем не улавливаешь.  Я далека от того, чтоб пускать слезы именно по Ди Каприо, но я плачу каждый раз, как слышу фразу: 'Мы будем искать живых! Будем!'  А как пожилая Роза рассказывает о том, что из двадцати шлюбок, находившихся неподалеку, вернулась лишь одна? Столь сильны для меня эти сцены, и даже только за них фильм заслужил столько наград.

   Здесь меня не пробило на подобные эмоции. Не веришь совсем этим людям, что им действительно хоть немного холодно. Такое ощущение, что утонули они от того, что не умели плавать, а не замерзли в ледяной воде. Единственная известная мне артистка- Мария Дойль Кеннеди (играет жену Бейтса в 'Аббатстве') не менее отталкивающе омерзительна, и хотя в этом весьма убедительна, но, к сожалению, однотипна. Интересно, способна ли она в принципе на положительные роли?

Жаль, мог получиться достойный конкурент.

7 из 10