Завязка сериала мне понравилась: отец и дочь всю жизнь прожившие в Нью-Йорке, привыкшие к типичным проблемам больших городов – шуму, тесноте, качеству общественного транспорта, повышенному уровню преступности, переезжают в типичный для США спальный район – ряды больших домов с ослепительно зелеными лужайками, кантри клубы. Но дело конечно не столько в перемене мест, сколько в перемене окружающих людей – типичные pushy newyorkers попадают в компанию типичных для Америки представителей высшего класса: мало работающих, но много зарабатывающих папаш, проводящих свободное время в кантри клубах с типичным набором спокойных развлечений; вообще не работающих мамаш, пластиковых домохозяек с очень узким кругом интересов, и их детей – странных и порой уродливых продуктов такой среды. 

Так что поначалу казалось, что это будет сериал настроения типа «лиса попадает в курятник», и поначалу почти так и было. Правда уже после первых серий почувствовалось что-то неладное: к едкой сатире начала примешиваться гротескность, вытесняя ее, юмор стал обходить острые углы. Довольно скоро стало ясно, что создатели сериала отбросили тему конфронтации и противопоставления главных героев окружению и пошли по пути их ассимиляции, внедрения в сообщество. Сами главные герои по ходу действа не раз с ужасом замечали эти перемены в себе, но обычно к концу серии примирялись со складывающимся положением вещей. Видимо, как и создатели сериала примирялись с тем, что милый легкий сериальчик про отца-одиночку, воспитывающий дочь получит больший рейтинг, чем острая сатира на высший класс американского общества. К слову о сатире и юморе: они со временем не только утратили остроту, но и количество – чем дальше, тем больше их замещала незатейливая стереотипная драма.

Выводя среднее из трех сезонов можно сказать что Suburgatory милый легкий сериал, сочетающий комедию и драму, сделанный качественно в техническом плане. Но я-то не искал ничего мягкого и пушистого, и первые серии более-менее соответствовали моим ожиданиям. Довольно скоро сериал остепенился и лишь изредка показывал зубки, и то только для того, чтобы потом быстро и стыдливо их спрятать. К сожалению, Suburgatory стал еще одним примером, как в угоду рейтингам авторы слили основную идею. Но то что в итоге получился неплохой среднестатистический сериал нельзя не признать, так что свою аудиторию он нашел.