Нейтральность моей рецензии оправдывается знаменитой производственной студией + талантом Эллисон Эшли Арм и Стерлинга Найта. Всё остальное, как говорится, рублю с плеча:

1) Дешёвый американский юмор с пуками и отрыжками. Мало того, что это неприятно, так и попросту несмешно. 

2) Даг Брошу и Брэндон Смит. Эти двое давно у меня в с локтя выпрашивают. Их придурковатые рожи и неестественность уже в печёнках сидят! Кажется, что остальные новые лица. которых ещё не было в 'Дайте Санни шанс', - их друзья по интересам и способностям. Действовать на нервы, понимаете, да?

3) Деми Ловато. Где она?! Где же эта улыбака-девушка, которая своими песнями скрашивала просмотр приквела? Которая отрывалась на сцене так, что не одному десятку людей привила страсть к арт-искусству? По-моему, сразу после её ухода надо было лавочку прикрывать и искать свежие идеи для нового старта.

4) Музыка. Спасибо, Disney, что положение спасли юные музыкальные звёздочки американского телевидения. Я их безумно люблю, хоть за это карать сериал не приходится.

Контрольный выстрел: и это скетч-шоу?! Да российский '6 кадров', и тот больше на 'Оскар' тянет... Ну хорошо, загнула. Но зрителей явно больше наберётся.