На волне любви к 'Титанику' как к мировой истории не могла попустить этот сериал. 

От просмотра остался какой-то непонятный осадок - с одной стороны сериал понравился, но с другой - не избежал сравнения с Камероновским 'Титаником', а до него он явно не дотягивает.

То ли бюджет маловат, то ли актерская игра хромает...

Сюжет сериала прост и банален, соответствует всем 'Титаникам' всех времен и народов - 'Титаник', деление на классы, любовь, айсберг, хеппи-энда не будет.

Я смотрела почти все 'Титаники' снятые до этого и прочла несколько книг, поэтому в первую очередь ценила соответствие деталям. Такого соответствия было мало. С другой стороны - очень порадовало внимание, оказанное персонажам, которые имели значительный вес в истории 'Титаника', но в других версиях замечены не были - например, леди и лорд Дафф - Гордон, заплатившие матросам, чтобы в шлюпку никого не подсаживали. 

Не обошлось без любовной линии. Я таких насчитала аж четыре, одна из них - Лайтоллер и актриса - была заведомо провальной, еще одна - скрытой для персонажей, но заметной для зрителей - горничная и камердинер, еще две могли закончится хорошо, если бы не айсберг. 

И, как было сказано выше - 'На каждом 'Титанике' есть свой итальянец'. Семейные узы тоже оказались сильны.

В целом, если подводить итог, сериал получился несколько скомканным, декорации несколько дешевыми, а цвет фильма - откровенно серый. Но мне понравилось. Я даже всплакнула, когда Энни и Паоло прощались. 

8 из 10