Люди творят богов,
желая понять природу вещей.

(Иен МакШейн)

Первое правило адекватной оценки любой работы гласит: «Сначала найди, за что похвалить». Начну свою хвалебную песнь с основных столпов, которые видит зритель — с актерского состава. Мало кого вы здесь узнаете сразу, с первого взгляда, допустим, разглядите Иена МакШейна (Мистер Среда, он же Всеотец и Бог Висельников, но у нас более известен как Один), со второго, возможно, Эмили Браунинг (Лора Мун) и на этом все. Даже известная когда-то Джилиан Андерсен в роли Медиа не сразу бросается в глаза — все остальные зрителю в новинку. Но это тот редкий случай, когда невозможно выделить, как одного или нескольких понравившихся героев, так и совершенно не впечатливших. Не важно, какой лагерь, старых или новых богов, поддерживает смотрящий, здесь и заведомо отрицательные личности превосходно справляются со своими ролями. Главный антагонист Одина Мистер Мир (Криспин Гловер) достаточно уверен в себе, как и Техномальчик Брюса Лэнгли в меру нагл. Остара (Кристин Ченоуэт) по некоторым данным преобразованная христианством в Св. Бригитту, настоящая богиня и достойная противница для Медиа. Потерянный и доверчивый, но по мере развития сюжета потихоньку сбрасывающий «подростковую кожу», Тень (Рики Уиттл), бесшабашный и изворотливый Безумный Суини (Пабло Шрайбер) или трогательная и хрупкая Зоря Полуночная в исполнении Эрики Каар — обсуждать игру каждого из них можно хоть до бесконечности, и все равно изъянов не найдешь. Достоверность относительно литературных персонажей «Богов» вроде бы на высоте, однако мифологических отсылок, которыми кишит книга, по минимуму. 

Визуальное воплощение, начиная от красоты кадра и заканчивая спецэффектами, тоже выше всяких похвал. Замечу, что и саундтреки выгодно подчеркивают мистическую таинственность, а порою и драматичность «Американских богов», так скажем, погружают в атмосферу истории.

И… где-то здесь точно должен быть вопрос: «В чем же тогда подвох? Ведь не может же экранизация быть идеальной, а если она наконец явлена на свет божий, то где же тогда буря восторженных эмоций?» А дело все в том, что, конечно же, прекрасно, когда автор произведения участвует в экранизации как сценарист и продюсер, но в случае «Американских богов» Нил Гейман порой довольно сильно преступает границы откровенности, превращая ее в излишество. От фонтанов крови, нечистот, демонстрации зашиваемых суровыми нитками ран и оргий частенько подташнивает. Не смотря на все старания, эти сцены совершенно не дают ощущения достоверности. Кроме того, Гейман очевидно решил серьезно расширить границы изначального сюжета, что сделало сериал местами довольно затянутым. Плюс иногда чехарда и резкий переход от одного 'лоскутка' истории к другому заставляет зрителя терять нить повествования, что, согласитесь, не слишком приятно.

Но и на этом сюрпризы не заканчиваются. Мало того, что у сериала заявлено целых пять режиссеров (многовато для восьми серий, не правда ли?), так еще и создатель одноименной трилогии мечтает «порвать» ее (или растянуть — это как посмотреть) на шесть сезонов. Нил Гейман заслуженно окрещен «отцом магического реализма» и признан во всем мире, но иногда не помешало бы вспомнить о писательском правиле и вовремя остановиться.