Я не так часто смотрю ситкомы, отдавая предпочтение более серьёзным сериалам, но иногда (позволю себе не согласиться с Шелдоном Купером) стоит попробовать что-то новенькое. Впрочем, про «Новенькую» чуть позже, а сейчас – про «Пригород». 

Шоу заинтересовало меня тем, что может быть… похоже на «Дарью». И действительно, сериалы словно сшиты по одному лекалу: девочка, в лучшую сторону отличающаяся от остальных, вынуждена жить по смехотворным правилам пригородного сообщества. Вот только если в «Дарье» на примере каких-то абсурдных мелочей раскрывались серьёзные проблемы, а персонажи обрастали плотью и кровью, то «Пригород» создавали с одной целью – поржать. Главная героиня хоть и отпускает циничные комментарии направо-налево, сама мало что может предложить зрителю взамен. Создатели пока не раскрыли в ней ни особого ума, ни каких-либо других талантов. Она, как и остальные персонажи, с самого начала превращается в пародию на саму себя. Какая ирония, что нарисованные персонажи «Дарьи» без труда затыкают за пояс гримасничанье актёров из «Пригорода»!

Если сравнивать дальше, то можно отметить, что серии не обладают чёткой структурой или сюжетом, это скорее набор гэгов. Можно подряд посмотреть несколько эпизодов и забыть, где у одного конец, а у другого начало. Что для одних является несомненным плюсом, но лично для меня сигнализирует о сценарной немощи. 

На данный момент сериал спасает юмор, достаточно хлёсткий и обличающий. Но если герои так и не обрастут плотью, а сюжеты останутся высосанными из пальца, то недолго «Пригороду» плавать в эфире.   

6 из 10