Иногда устаешь от безусловно талантливых фильмов, в которых жизнь как она есть, без прикрас, такой фильм долго помнится, но это не отдых, а работа души и ума.

Иногда хочется просто отдохнуть. Не очень задумываться. Хочется не совсем уж сказки, но чтобы все хорошо заканчивалось. И всем сестрам по серьгам, то бишь каждому по справедливости – хорошим хорошо, а плохим по заслугам. Или чтоб они перевоспитывались, осознавали всю свою подлость, раскаивались и просили прощения за содеянное. И чтобы главный герой вызывал симпатию, и вообще был положительным, а не Декстер какой-нибудь. 

Вот тогда надо смотреть 'Ласточкино гнездо'.

Основная тема – хрестоматийная розово-вздыхательная: сиротка, у которой не было ничего, кроме железного характера и целеустремленности, получает и папу-писателя, и тестя академика, и вместо раскладушки на хрущевской кухне в Мухосранске - комнату в тереме с камином в Переделкино. При этом она остается добрая и трудолюбивая.

Местами мыльность зашкаливает:

•	Внезапно возникший из небытия папа-писатель для сиротки – это, конечно, сильный ход безудержной фантазии сценаристок, 

•	от доброты чеченских головорезов слезы умиления катятся по щекам. 

•	Ну и еще много такого, сказочного

То есть, правдоподобность истории – на 3 сминусом, но не на 2 же! 

Очень уважаю Юрия Стоянова, но амплуа драматического актера не его фасон. 

Теперь о плюсах. 

1. Сериал не затянут, сюжет динамично развивается, на экране все время что-то происходит, то есть смотреть не скучно. 

2. Актеры - Арнтогольц хороша и мила, Немоляева в обычном образе, но в данном случае ее стиль очень к месту, Катя Шпица очень убедительна в роли подлой стервочки, да и Чечельницкой отрицательная роль тоже удалась. Мужчины радуют глаз – Крюков, Жидков, Муляр. 

3. Образ главной героини – в одном флаконе доброта, красота обаяние, терпение, мужество,  целеустремленность, ум, талант, упорство, честность, отзывчивость, трудолюбие – и так все 10 серий! Есть с кого брать пример.

4. Весь сериал пронизан вековой темой – борьбой добра и зла, доброты и смелости с подлостью и жестокостью. И добро таки побеждает, что очень поднимает настроение. В жизни мы часто видим несправедливость, ну хоть в кино все хорошо складывается. Тем более, у такой положительной героини.

Итак – не шедевр. Но... Забудьте о тяготах повседневности. Приятного вечера.