Искусство американской политической многосерийной драмы зародилось, наверное, в конце восьмидесятых, когда режиссер-экспериментатор Роберт Олтман забрел на эту полянку и снял сериал 'Таннер-88'. Толчок был дан и жанр существовал ни шатко, ни валко десяток лет,  до монументального проекта 'Западное крыло', посвященного закулисной жизни Белого дома. С этим, до сих пор еще не превзойденным, шедевром и тягаются последние годы кинематографисты, решившие нырнуть в омут голосований, дебатов, избирательных кампаний и всего прочего, что и составляет политику.

Теперь и Гас Ван Сент, видимо вдохновленный успехом 'Милка', решил продолжить исследование политической жизни одного отдельно взятого города уже в многосерийном формате, приложив руку к сериалу 'Босс', ну и снабдив его попутно фирменными светло-белесыми цветами, блуждающей камерой и долгими молчаливыми паузами. 'Босс', в отличие от того же 'Крыла', проект достаточно камерный, посвященный проблемам и подноготной не всей большой Америки, а одного, пускай и немалого, Чикаго. Если в 'Прослушке' зритель вместе с главными героями блуждал в лабиринтах Балтимора, то теперь перед его глазами предстает величественная столица Среднего Запада, раскинутая, как на ладони, от кабинета мэра где-то под облаками, до грязных захолустий городских гетто и офисов коррумпированных подрядчиков.

Старый, матерый, лобастый мэр Чикаго Том Кейн, суть взятый за шкирку и перенесенный в современные декорации губернатор Вилли Старк из великого американского романа 'Вся королевская рать'. Персонаж Кейна списан с героя книги Роберта Уоррена почти дословно, да сценаристы вроде этого и не скрывают, периодически цитируя роман. Неразборчивость в средствах ради достижения цели, цинизм, густо смешанный с идеализмом и популизмом, привычка к толканию длинных пафосных речей, без разницы, находится ли герой в аудитории или дома перед зеркалом, идея-фикс со строительством нового жилого комплекса на месте гетто, как своеобразное наследство потомкам - все оттуда. 

Вообще весь сериал 'Босс' как бы собран по фрагментам, надерган из разных произведений кино и литературы. Тут тебе и почти шекспировско-античные страсти с затуханием и грядущим безумием сильного лидера, и интригантское мыло семейных разборок, и закулисные склоки депутатов и лоббистов,  знакомые зрителям из 'Западного крыла', 'Убийства' или 'Прослушки'.  Ну и, специально для аудитории канала 'Starz', вскормленной на брутальном 'Спартаке' -  секс, кровь и насилие. Вся политическая элита Чикаго предается необузданным страстям, в духе разлагающегося сената Древнего Рима. Даже мэру, который по мужской части нефункционален из-за горстей заглатываемых медикаментов, приходится хмыкать в обществе голых девиц, разыгрывающих лесби-шоу. Весь этот винегрет из жанров и стилей играет с сериалом странную шутку. 

Вытянув прототип главного героя из мощного романа середины века авторы сериала не учли, что его яркий харизматический характер смотрится слишком сильно на сером фоне современной блеклой политической массовки. Мэр Кейн как бы сжимает пространство вокруг себя и вытесняет всех остальных персонажей из кадра. И невольно задаешься вопросом, что такой даровитый и амбициозный человек делает в кресле мэра, разгребая городские засоры и воюя с вороватыми застройщиками. Ему прямая дорога на губернаторство, а дальше на президентство. Так же несравнимы с масштабом фигуры противники и проблемы. Кейн управляет городом два десятка лет  - если б за все это время он приложил хоть десятую часть усилий, демонстрируемых на протяжении пары месяцев, когда идут описываемые события - то все вопросы были бы решены давным-давно.

Авторы сериала явно погнались за излишней драматичностью, вывалив, как из коробки, кучу штампов и клише. Тут тебе и неожиданная болезнь главного героя с бредом и периодическими галлюцинациями в разгар политического кризиса, и семейные проблемы - предательство жены - местной леди Макбет, и отдаление дочери, и мимоходом мелькнувшая мафиозная линия с отрезанными ушами, и прорва скандалов с индейскими кладбищами и химическими отходами. Не говоря уже о кознях конкурентов мэра, таинственном враге у него в аппарате и линией с внебрачным сыном, так до конца и не разыгранной, но вполне четко наметившейся. В искусстве политдрамы главное - реалистичность. Для грамотно расписанного действия достаточно было бы и четверти с избытком заложенных поворотов сюжета, а так бедняга Кейн похож, более, на библейского Иова, которого сразу настигли все недуги. 

Не говоря уже о странных и нелепых для матерого политика решениях - вроде продвижения молодого хлыща в губернаторы, конфликта с прежним губернатором, своим протеже, нарочито-оскорбительное и, главное, бессмысленное поведение с депутатами Городского совета, неожиданная борьба за честность и аресты своих же вороватых сторонников, которые до этого спокойно обогащались за пазухой у мэра Кейна десятки лет. Конечно можно все списывать на приступы болезни, хотя мэр проявляет порой редкостное здравомыслие и инстинкт выживания, разгребая собою же созданные проблемы. Так что все это более похоже на мячики для дополнительного раскручивания сюжета, вбрасываемые периодически сценаристами. Только вот зачем - действие и так уже несется, как локомотив без тормозов, а тут очередной поворот, более подходящий для дешевенького триллера, который создается только для того, чтобы накрутить события до точки невозврата, а потом чудесным образом разрешить проблему. Все это приводит зрителя в недоумение и делает многие моменты странными, несерьезными или надуманными.

В своей погоне за нагнетанием страстей и заигрыванием со зрительскими эмоциями сценаристы оторвались от реальности. Мог ли описываемый ими прожженый политик так ошибаться в трех самых близких к нему людях - с которыми работал и жил десятки лет. Вряд ли. А уж финальная речь в завершении первого сезона, из уст политтехнолога и циника слова 'ты угроза городу и тебя нужно уничтожить', обращенные к мэру,  звучат просто мелодраматически.  Периодически хочется крикнуть 'Не верю'.

Резюмируя - авторы 'Босса' предъявили зрителю очень своеобразное и сотканное из лоскутков полотно, где один шаг от глюков в стиле 'Плохого лейтенанта' Херцога до высокой драмы, от чернухи и всеобщего содома, а-ля 'Спартак', до возвышенных и печальных моментов. То ли так сценаристы представляли себе упаковку серьезного фильма, которую сможет проглотить аудитория весьма неоднозначного канала, то ли что то у них в процессе написания сломалось. Но фильм вышел, мягко говоря, несбалансированный и неоднозначный. Фанат 'Спартака' посмотрит его и скажет - секса маловато, хотя голых женщин с мужчинами напихано в каждой серии по два десятка, да и за весь проект всего два отрезанных уха и один закатанный в бетон мексиканец. А любитель серьезной политдрамы только почешет затылок, хмыкнет и промолчит, пытаясь осмыслить этот галлюциногенный политический мир Чикаго, где события движутся нелинейно и все сношаются со всеми.

6,5 из 10