Лень помноженная на нехватку времени дает плачевные результаты: как-то раз выбрав этот сериал из многих я начал его смотреть, и он не зацепил. Вообще никак. Но сидеть выбирать новый сериал для просмотра, практически сразу после того как я это сделал день назад – эта ужасающая мысль, плюс лень – так я и продолжил смотреть Don't Trust the B--- in Apartment 23. Досмотрел до самого конца, благо серий успели снять немного до закрытия, и все они 20-минутные.

Джун – спортсменка, комсомолка и просто красавица приезжает в Нью-Йорк из Индианы работать на какой-то крутой должности в какой-то крутой фирме. Приходя в первый день на работу, она обнаруживает что главу фирмы повязали за махинации, а стало быть конторе конец. Как и апартаментам, в которых поселилась Джун, так как они были корпоративные. Так сразу с порога жизнь в Нью-Йорке ударила под дых, но это было первое испытание из многих – все остальные предоставила Хлои, соседка по квартире, в которой Джун пришлось поселиться. Классическое сочетание – одна условно хорошая, честно работающая, заботливая и совестливая, другая оторва, живущая сегодняшним днем и за счет других, против всех законов логики остаются жить вместе, постепенно влияя на жизнь друг друга, и даже если в начале серии это влияние кажется отрицательным, то к концу все налаживается.

Главных героев конечно дополняет группа постоянных второстепенных персонажей. Джеймс Ван Дер Бик играющий самого себя – когда-то популярный, а теперь уже не очень актер, по совместительству друг Хлои. Элай – сосед, по началу кажущийся простым извращенцем, но постепенно открывающий зрителям новые грани своей личности. Марк – сотрудник фирмы в которой планировала работать Джун, ставший по воле судьбы менеджером кофейни. Есть еще несколько постоянных второстепенных персонажей, но они по ходу времени практически не изменились, поэтому наблюдать за ними не было никакого интереса, как и описывать их сейчас.

И все эти люди участвуют в довольно стереотипном действе: даже если начинается серия с Джун, то в большинстве случаев основой конфликта эпизода является Хлои, которая перетягивает на себя действо, и обе девушки, при поддержке постоянных второстепенных персонажей и временных ведут сюжет к удовлетворяющему все стороны заключению. Иногда второстепенные герои не просто дополняют историю, а выстраивают свою собственную параллельно развивающуюся сюжетную линию – в этом плане наиболее примечателен герой Джеймса. И был бы он еще более примечательным, если бы я смотрел тот сериал, на котором базируется его популярность и многочисленные киноотсылки – «Бухта Доусона». Большая часть других отсылок к поп-культуре и разным упоминаемым знаменитостям также была мне не понятна, приходилось прерывать просмотр, чтобы поискать информацию, о чем или о ком сейчас говорят герои (чаще всего о каких-то полузабытых и никому уже не важных вещах и людях) – на пользу просмотру это, понятное дело, не шло.

Сериал закрыли довольно быстро, но не по причине снижения качества, я лично ничего такого не заметил, оно было стабильно средним, а по причине смены таймслота на менее удачный, в результате которого сильно просели рейтинги. Да, как по мне сериал средний, и с небольшим потенциалом развития, но все же не могу не признать, что ему просто не дали развернуться: короткий первый сезон и прерванный второй; если бы не обстоятельства, может и получилось бы лучше – но не сложилось.