Весьма маловероятно, что уже давно изданный роман 'Американские боги' англичанина Нила Геймана является лучшей его работой, но трудно поспорить с тем, что она входит в топ самых известных. Книгу я прочёл за несколько лет до просмотра основанного на ней сериала, однако же за всем тем не мог не отметить, как близки к первоисточнику первые две-три серии, а также насколько ближе визуально-эстетический подход Брайана Фуллера к созданному Нилом миру, чем ко вселенной Ганнибала Лектера (простите, но слава Богу, что 4-ый сезон одноимённого сериала так и не был снят, по крайней мере, авторами 3-его! страшно подумать, какую лютую психоделику мы бы увидели там, когда на экране стали бы воплощаться фобии и фантазии главного маньяка сезона - Джейма Гамба!).

Но чем дальше зрители, знакомые с первоисточником, продвигаются по сюжету к концу сезона, тем больше переосмысления и откровенной отсебятины они видят: одни моменты кажутся уместными, другие же - целые эпизоды вроде визита в город-вотчину бога Вулкана - вызывают куда больше вопросов, чем восторга, и на этом фоне уже шитыми белыми нитками кажутся подробнейшая и точнейшая экранизация, скажем, истории Эсси Мак-Гоуэн либо достаточно близко к тексту снятые сцены переговоров Среды (нанимателя главного героя и важнейшего персонажа) со враждебными богами, какие - с учётом обновлённых трактовок их образов - уже не выглядят слишком уж убедительными и непринуждёнными (хотя, естественно, нельзя забывать о десятилетиях, прошедших со времени первой публикации сочинения Геймана - реалии изменились, кое в чём кардинально, надо делать скидку на это).

В итоге мы имеем такую же уникальную вещь, как и первоисточник, - сочетающую в себе лёгкую иронию и омерзительные ужасы, где эпизоды предельно реалистичные и приземлённые соседствуют с откровенно мистическими либо гротескными, - а также стоим перед дилеммой, как минимум равной известнейшему вопросу Гамлета: 'смотреть ли 2-ой сезон, получивший куда более смешанные отзывы, чем дебютный, иль нет?'