Негр с идиотским именем Шэдоу Мун (Shadow Moon, имя Тень, фамилия Луна, ага) досрочно выходит из тюрьмы, где только одна мысль грела его душу - на свободе его ждёт жена Лаура. Но его досрочное освобождение неожиданно становится ещё более досрочным - Шэдоу выходит на три дня раньше с печальным известием, что его жена погибла в автокатастрофе. По дороге домой он знакомится со странным стариком, который предлагает называет его Средой (Wednesday) и даже предлагает работать на него. Ситуация начинает усугубляться, когда Шэдоу выясняет, что его жена разбилась с членом соседа во рту, а вокруг него начинают виться странного вида личности с необычными способностями. Собственно, концепцию сериала будут держать чуть ли не в тайне половину сезона, хотя всё ясно уже из названия. 

Сам сюжет развивается крайне медленно и монотонно. Первые три эпизода натурально приходится себя пересиливать, чтобы смотреть дальше. И всё это из-за непроглядной завесы тайны и мистики, которую авторы усилиленно нагоняют. Каждый новый эпизод вызывает массу вопросов, на которые создатели не торопятся отвечать. Каждый новый персонаж воспринимается в штыки, а действие отказывается ложиться аккуратным кусочком пазла в общую картину. Каждая сцена ставит под сомнение желание смотреть её в частности, да и вообще весь сериал в целом. Но любопытство пересиливает. Желание разобраться в происходящем оказывается сильнее рваного тона недосказанности, который чуть ли не полностью исчезает в четвёртом эпизоде. Именно там, на исходе первой половины сезона авторы начинают отвечать на вопросы и раскрывать персонажей. Каждая новая серия становится новым этажом на фундаменте ранее просмотренного бреда, который начинает обретать очертания и смысл.

Медленный тон повествования играет с сериалом злую шутку - слишком уж мало событий происходит. И тем не менее тебе продолжают показывать странные вещи, пытаясь убедить, что всё это как-то взаимосвязано. Сериалу не хватает бодрости и связности, зато стиля у него не отнять.

В титрах фигурирует имя Брайана Фулера, ответственного за сериал 'Ганнибал' и уже с титров его влияние чувствуется повсеместно. Сами титры под мрачную электронику демонстрируют элементы технического прогресса, выставленные в подобие жертвенного столба. Ну и сам сериал не остаёт от выбранной стилистики. Яркие и одновременно мрачные, жуткие образы рогатых созданий, которые посещают героев, регулярно используемые эффектные ракурсы камеры и лёгкий налёт сюра в многообразии узоров простых вещей. Всё это уже было в 'Ганнибале' и здесь обрело новый мифологический оттенок. Когда герои не ведут пространные диалоги, на экране творится натуральное буйство красок и образов. Впрочем, не всё так гладко - некоторые сцены теряют смысловую нагрузку, растворяясь в сомнительной красоте кадра, отчего смотреть происходящее становится невыносимо. Больше всего вопросов вызывают эротические сцены - авторы явно хотели сказать, мол, смотрите, у нас тут взрослый сериал - мы не стесняемся демонстрировать сиськи и пенисы, кровь и расчленёнку! Слава 'Игры Престолов' не даёт спать, не иначе. Но зачем так бездумно и безыскусно её использовать?

Авторы по ходу сезона экспериментируют со стилем и, помимо главной сюжетной линии, вплетают в повествование зарисовки на тему влияния богов и истории прошлого. Сильно в этом плане выделяется история в форме кукольной анимации. С одной стороны это смотрится свежо, но с другой - оторванная от контекста история существует сама по себе и не сильно подкрепляется основной сюжетной линией. Определённо можно лишь сказать, стилистически сериал приятно смотреть - иногда этого оказывается достаточно.

Из актёрского состава в первую очередь выделяется Иэн МакШейн ('Короли', 'Джон Уик 2') в образе мистера Среды. Таинственный незнакомец, который не спешит раскрывать карты и явно приберегает основную часть своего выступления на потом. На нём же строится много забавных моментов - этакий старичок с секретом, который способен дать фору персонажам помоложе.

Из уже упомянутого 'Ганнибала' в сериале засветилась Джиллиан Андерсон ('Секретные материалы'). В эпизодах она мелькает крайне редко, но тем не менее её персонаж получился ярким, несмотря на регулярную смену амплуа. Фанатам Мэрилин Монро и 'Я люблю Люси' найдётся пару поводов улыбнуться.

Эмили Браунинг ('Лемони Сникет: 33 несчастья', 'Запрещённый приём') сыграла жену главного героя - Лауру Мун и какая-то доля миниатюрного очарования в ней определённо есть. После сцены с аварией ореол кружащих вокруг неё мух неплохо разбавляет через чур серьёзный тон повествования.

А вот сам главный герой Шэдоу Мун в исполнении Рики Уиттла ('Сотня', 'Любовницы') вышел довольно блеклым. Практически с одним и тем же выражением лица он плетётся за Средой и пытается вникнуть в происходящее, что не добавляет ему очков. Может быть он и должен быть таким - блеклым на фоне разворачивающегося конфликта богов, но первый сезон симпатию к персонажу не пробуждает.

Первый сезон сериала 'Американские боги' получился неровным. Он долго запрягает, медленно раскачиваться, и по чайной ложке дозирует критически важную информацию. Но создатели подкупают стилем и общей концепцией, радуя отличной постановкой и неплохой актёрской игрой. Если пересилить излишнюю размеренность повествования, в сериале удаётся разглядеть светлые моменты. Сезон обрывается на самом интересном месте и вызывает любопытство дальнейшим развитием сюжета, но смогут ли создатели наконец развернуться на полную и выдать бодрое действие - большой вопрос.

7 из 10