Первая часть истории отлично сюжетно и визуально укомплектована. Радует Макшейн -  живое воплощение скандинавского одноглазого бога, веселит безумный дуэт лепрекона и “мертвой жены”. Но все прелести остались в 1-м сезоне.

После увольнения шоураннера и ухода Джиллиан Андерсон что-то пошло не так. Спасая положение, боссы канала StarZ плотнее подключили Нила Геймана к производству. Но одно дело создавать “бумажные миры”, а другое - воплощать их на экране. Поэтому уже 1-й эпизод сражает ярким визуальным наполнением, но удручает монотонным содержанием.

Угас огонь шуток горячего тандема Сумасшедшего Суини и Лоры Мун. Вместо него разгорелось “голубоватое” пламя отношений Ифрита и смертного Салима. Развидеть его отчасти помогает африканский божок Нэнси. Своим экстравагантным поведением и пошлыми шуточками, он добавляет остроты скучному повествованию. Оно тяжело дается не только зрителю, но и центральному персонажу - чернокожему аналогу Джона Сноу. Тень Мун поражает своим талантом знать меньше всех вокруг.

Запутывают и уничтожают динамику утомительные диалоги. Нарочито пафосные и нудные реплики  превращаются в текстовые сноски к красиво выполненной иллюстрации. Создается впечатления, что продюсеры отчаянно пытались склеить обрывки книжного сюжета, чтобы закрыть дырки в актерском составе. Хоть что-то у них получается к 5-й из 8-и серий.

В последних сериях авторы осознают фатальность своего подхода к копированию сюжета. Появляются интересные идеи о природе возникновения богов, о человеческой сущности, жаждущей поклонения сверхъестественным силам. Вы узнаете о трагичной судьбе Тора - Донара Великого, пускаете слезу о забытом величии Суини и увидите поющего в кабаре Среду.

Как итог, во 2-м сезоне многое выглядит сумбурно и откровенно плохо. Но благодаря паре финальных эпизодов появляется надежда на достойное продолжение в 3-м сезоне. Вот только у него опять новый шоураннер.

6 из 10