Как любитель ситкомов и комедийных сериалоd, наверное однажды я должна была наткнуться на этот сериал. Подтолкнуло меня к просмотру то, что сериал уже досят и хоть я и посмотрел только 1 сезон и целых 4 серии 2 сезона, спешу предположить, что сериал не был завершен логически, а все-таки его закрыли, но обо всем постепенно.

Итак, сюжет. Все весьма незамысловато, заботясь о своей малютке, отец (Джордж) и его дочь (Тесса), переезжают в пригород, чтобы быть подальше от пагубного влияния большого города. Выбор падает на Чествин, этакий райский уголок, с домиками и белыми заборчиками, расфуфыренными мамашками, их эгоистичными детишками и богатыми муженьками.

1 сезон

Эмоции от первого сезона смешанные, вроде вначале тебе кажется, что все не так уж и плохо, эта весьма забавная парочка так сильно выделяется на общем фоне, так открыто высмеивает все вокруг. Забавные шути, неплохой внешний вид сериала, все вроде бы и ничего. Но к концу первого сезона, а в нем 22 серии, начинаешь порядком уставать от этого всего, потому что шутки не меняются и становятся настолько заезженными, что даже 20ти минутная серия становится в тягость. 

После первого сезона встает вопрос: «А стоит ли смотреть 2?». Я, по какой-то неизвестной мне причине, решила, что второй сезон может как-то реабилитировать этот сериал и дала ему еще один шанс.

2 сезон

Если быть точно, я посмотрела всего 4 серии этого сезона. 4 серия стала последней каплей, это даже не было высосано из пальца, это просто тихий бред, что толкает сценаристов на напсиание такого, мне непонятно. Но зато понятно было одно, смотреть больше это я не могу.

Сомнений, что сериал был закрыт у меня нет. Не могу сказать, что я расстроена, но хотелось конечно других эмоций, кто виноват в таком провале актеры или сценаристы, наверное, все-таки вторые.

Я поставлю

 5 из 10

 и серый цвет рецензии только потому, что первый сезон был некой надеждой, которая не увенчалась ничем.

C'est la vie

