... вот такая, довольно пафосная фраза украшает официальный постер нового английского хоррора под названием «Перед рассветом», снятого британским режиссером и по совместительству актером Домиником Брантом. Не трудно догадаться, что речь в фильме пойдет о противостоянии рядовых граждан с ожившими мертвецами. Стоит отметить, что англичане внесли немалый вклад в возрождение зомби-жанра вместе со своей культовой лентой 2002 года «28 дней спустя», которую поставил современный классик Дэнни Бойл. Таким образом зрительское внимание к ожившим мертвецам производства Туманного Альбиона вот уже более десяти лет находится в активной форме. Конечно же ни один последующий хоррор не смог добиться той же популярности, что фильм Бойла (за исключением сносной трилогии «Адский бункер»), и более того, большинство последующих английских зомби-лент на подобие «Оживших мертвецов» 2010 года стали носить характер обычной фабричной штамповки. То есть бюджеты фильмов сокращались, желание наживы увеличивалось, но при таких условиях поставить у руля проекта действительно талантливого постановщика никак не удавалось, от чего качество картин стремительно ухудшалось. Но зритель все равно раз за разом выдает кинематографистам кредит доверия и они выпускают все новые и новые фильмы кровавого жанра. Конечно же я не мог не обратить внимание на картину Доминика Бранта 2012 года после столь самоуверенных рекламных фраз. Кроме того немногословный и расчетливый трейлер картины обещал нам напряженный сюжет с органичным балансом хоррора и драмы, от чего сомнения в целесообразности просмотра моментально отпали. После просмотра я  с уверенностью могу сказать - кино стоящее, но до вершин жанра оно все равно далековато.

Итак, сюжет фильма знакомит нас семейной парой в лице грозного снаружи, но доброго внутри верзилы Алекса (Доминик Брант) и его жены, успешного юриста Мег (Джоэнн Митчелл). Как становится известно, их отношения переживают далеко не лучший период и они, в надежде хоть как-то наладить свою жизнь отправляются на уик-энд в английскую глубинку, дабы ни на что не отвлекаться, кроме как на самих себя. Однако разногласия носят довольно серьезный характер и так просто вновь кинуться в объятия друг друга Алексу и Мэг не удается. Не сопутствует душевному разговору и следующий день, ведь отправившись на утреннюю пробежку Мэг встречает жуткого окровавленного мужчину, который все-таки умудрился ее укусить. Таким образом нам придется вместе с Алексом пережить начало самого настоящего Апокалипсиса и заодно решить - что же делать с зараженной супругой, с которой они переживают далеко не лучшую пору, но любовь ведь все равно никуда не делась...

Картину «Перед рассветом» трудно назвать зомби-хоррором, скорее это самая настоящая семейная драма, которую доводит до апогея только-только зарождающийся Конец света. А потому стоит чуть более детально остановиться на образах основных героев картины. Алекса решил воплотить сам постановщик фильма, Доминик Брант. Он решил буквально с первых кадров показать нам, что же из себя представляет его герой. Как становится известно, Алекс потерял работу и вынужден взяться за ведение домашнего хозяйства, попутно воспитывая своих маленьких детей. Герой безвозмездно влюблен в супругу и именно его инициативой была злополучная загородная поездка. Кроме того он понимает, что является далеко не объектом женских грез и с еще большим рвением старается возродить свою семью. Что же касается Мэг, то она является полной противоположностью своему мужу. Героиня ни минуты не может прожить без деловых разговоров по мобильному телефону. Кроме того Мэг старается держать себя в форме ежедневно посещая тренажерный зал и по утрам бегая на свежем воздухе, что и понесло в себе некую иронию - именно пробежка в итоге и приводит к ее фатальному заражению. Взаимоотношения между Алексом и Мэг показывают нам с той стороны, когда зритель попросту начинает сопереживать неуклюжему добряку Алексу из-за чрезмерной черствости его жены. И это не удивительно, ведь несмотря на то, что Брант не писал сценарий, но именно он является руководителем всего проекта, от чего его герою и уделяется немалая доля зрительского внимания и переживаний. Отдельно стоит отметить, что по ходу повествования нам не сообщат так уж много деталей из жизни героев, но умелые намеки и полу-фразы блестяще раскрывают характеры героев - разговоры о возможной поездке в Китай, намеки на измены мужа и кое-что другое открывают подноготную героев куда лучше, чем подробное описание, которое нам могли бы попросту вкинуть в кадр, словно лекцию.

Честно сказать, в какой-то момент семейная драма, взятая за основу, начинает жутко утомлять и когда уже и не надеешься на приближение кровавого пиршества, Брант шокирует нас атакой зомби-монстров. Из-за того, что действие ленты разворачивается в отдельном доме, который расположен на поляне посреди леса, не стоит ожидать полномасштабную атаку полчищ зараженных на главных героев. Однако и одного-двух монстров достаточно, чтобы насытить сюжет необходимым трагизмом. По сути, весь хоррор сводится к одной погоне, двум поединкам с зомби и своеобразной кормежке. Конечно же на полтора часа экранного времени подобного маловато, но так как режиссер взял в основу своего фильма драматический элемент, то отсутствие продолжительного экшена можно и простить. Но что нельзя не отметить, так это донельзя эффектные сцены редких боев между Алексом и зараженными. Тут есть место и поножовщине, и сковородкам, и доскам. Герой использует абсолютно все, что есть под рукой для защиты. И, как оказалось, убить зомби не так уж и легко, как показано в феноменально успешных «Ходячих мертвецах».

К откровенному негативу я могу отнести саундтрек, который настолько уныл и невыразителен, что буквально вгоняет в сон. Оживает он лишь во время сцен действия, но так как их немного, то соответственно никакого позитива музыка не привносит. Кроме того «Перед рассветом» в очередной раз показывает нам людей, которые никогда в жизни не видели ни одного фильма о зомби и даже приблизительно не знают как же их убивать. Согласитесь, что подобное мракобесие героев того или иного фильма порядком надоедает.

В итоге хочу сказать, что английский зомби-хоррор «Перед рассветом» является одним из лучших в своем жанре за последние несколько лет. Однако в нем все же есть немало минусов, которые несколько разочаровывают при просмотре, однако ценителям сюжетов об оживших мертвецах данный фильм глянуть все-таки не помешает. Ведь не часто режиссер берет за основу семейную драму, а не массовую кровавую бойню, логично рассудив, что при мизерном бюджете лучше не позорится.

6 из 10