Dragon Age: Redemption — это большей частью рекламный материал, чем сериал в привычном понимании. Промо-ролик из шести частей, рассказывающий предысторию Таллис — героини аддона “Клеймо убийцы” к видеоигре Dragon Age 2. Такой же несерьёзный и легкомысленный, как и сам аддон, с той же Фелишей Дэй, озвучившей и давшей внешность Таллис в игре.

BioWare, разработчик серии Dragon Age, оказывала поддержку фильму, но очевидно лишь консультативную (и то, как оказалось, не слишком старательно), поскольку в плане бюджета мини-сериал легко спутать с роликами, снятыми косплеерами за свой счёт. Реквизит отвратительный, спецэффекты — и того хуже, игра актёров ниже среднего, разве только за исключением главной роли. Пусть Дэй и мила в образе плутовки Таллис, а её декольте обширно, этого не достаточно, чтобы отработать за всех. История (написанная ею же) тоже ничем не выделяется, а лишь пестрит нестыковками — в первую очередь с самим миром Dragon Age. Но попытки авторов угодить поклонникам игровой франшизы всё же видны, и, стоит признать, они иногда удачны. Здесь, как и в играх Dragon Age, герои со временем образуют “партию” из четырёх персонажей разных “классов”, местный маг бросает узнаваемые заклинания, пусть выглядящие совсем скромно, а Таллис после драки первым делом обыскивает поверженных врагов на предмет трофеев.

Но достаточно ли такой нехитрой самоиронии для положительного впечатления — вопрос другой. В любом случае, судить данный сериал с позиции серьёзного кино не имеет смысла — он не из их числа. Пока ещё видеоигры не заняли того места в культуре общества, когда можно ожидать выхода фильмов, снятых по их мотивам и способных выдерживать какую-либо критику.