Фильм снят на злободневную тему дня. Молодой человек Сергей вместе с семьей переезжает на постоянное местожительства в Германию и там сталкивается с трудностями в отношении к приезжим. Самое главное именно то, что менталитет у нас другой. В фильме не сказано, что наших там как-то принижают, просто там не понимают нас. Особенно это видно в моменте, когда Сергей вступается за своего преподавателя, когда на того напали скинхеды, а тот вместо благодарности чуть его из школы не выгоняет за то, что 'нельзя силой отвечать на силу'. 

Картина показывает о непроходящих стереотипах в отношении России. Когда в полицию поступает сообщение, что в магазине продают запрещенный продукт, то они проводят громадную операцию с участием спецназа, отвечая на праведное возмущение: Нам сказали, что это магазин русских.

В фильме рассказывается о том, что нас там никто не ждет и найти себя в их стране будет очень тяжело. Но сделано это кино практически из одних штампов, после просмотра не покидает такое ощущение, что сняли 'Переселенец' как неумелую пропаганду псевдопатриотизма. А главное остается ощущение, что нам рассказывают не о любви к родине, а о том, что хоть у нас и не так все в жизни хорошо, но зато это у нас.

С художественный же точке зрения фильм ничего не показал. Снят как документальный фильм о нелегкой жизни эмигранта.

6 из 10