Гравити Фолз - мультсериал студии Disney, рассказывающий историю о двух близнецах - Диппере и Мэйбл, что проводят лето в необычном городке - Гравити Фолз. Этот городок наполнен кучей тайн, которые главные герои так страстно хотят раскрыть. В этом им помогают и другие персонажи - Венди, иногда дядя Стэн и конечно же Сус. 

 Сейчас я подробно расскажу о всех впечатлениях, которые возникли у меня при просмотре данного сериала.

Плюсы.

1. Анимация. В сериале Гравити Фолз всё находится в рамках мультипликационной нормы - здесь нет вычурного дизайна персонажей, здесь не показывают через чур отвратительные картинки, как это любят делать в Спанч Бобе или же как в шоу Стимпи и Рена. Другими словами, не нужно долго привыкать к картинке и стилю изображения персонажей - я буквально сразу нырнул в историю и герои мне стали нравиться практически с первого кадра.

2. Смелость. Шоу изначально ориентировано на детей, поэтому смысл и посыл некоторых серий весьма банален. Не все выпуски сериала обладают должной смелостью. Однако такие эпизоды и некоторые моменты, в которых высказываются более серьёзные вещи, чем например размышление Мэйбл о том, во что одеть поросёнка, в сериале присутствуют. Мультфильм поднимает вопросы на тему любви, дружбы, взаимоотношений и даже смерти. Именно за это хочется рекомендовать Гравити Фолз к просмотру.

3. Монстры. Это как бы продолжение темы о смелости. Монстры, которых герои встречают на пути, выглядят достаточно жутко, что на прямую говорит нам о смелости создателей. Поскольку запихнуть в мультфильм, рассчитанный на детей, столько страшных и отталкивающих тварей - это смело. Тем не менее, если монстры Гравити Фолз не всегда пугают, то хотя бы просто вызывают интерес.

4. Юмор. Юмор в Гравити Фолз неожиданно приятный. Честно, я давно так в голос не смеялся. В сериале достаточно много остроумных и уместных шуток, в том числе понятных только более взрослой аудитории. Я не перестаю удивляться простоте, и в тоже время изобретательности местного юмора. Даже присутствие комичных персонажей здесь не раздражает. Странно.

5. Тайные послания и шифры в мультфильме. Это несомненный плюс создателям. Настолько напичканный шифрами, кодами и ребусами мультфильм нужно ещё постараться найти. Они превращают просмотр мультсериала Гравити Фолз в некий квест. Просто гениальная идея.

Минусы.

1. Наличие сюжетных дыр и нелепых сюжетных поворотов. Я конечно понимаю, что в каждом произведении есть какие-нибудь недочёты, но некоторые из сюжетных дыр Гравити Фолз меня просто не могут не раздражать. Чтобы избежать спойлеров, перечислять я их не буду.

2. Жители Гравити Фолз. При просмотре у меня возник вопрос - почему в мультфильме большинство обычных людей показаны как какие-то умственно отсталые. Лишь только главные герои более или менее адекватные, и то не все.

3. Плагиат. В мультсериале Гравити Фолз присутствует подозрительное сходство с сериалами 'Утиные истории', вышедший в 1987 году, и 'Губка Боб Квадратные Штаны' 1999 года. Вот это - самый плохой минус Гравити Фолз.

4. Финал. Финал - это крайне ответственный момент в любом произведении, куда автор вкладывает больше всего усилий, чтобы создать логическое завершение всей истории. Вот только в Гравити Фолз он сделан, мягко сказать, не очень. Нет, он конечно нормальный, но смотреть такое откровенно слабое завершение в таком замечательном мультфильме - обидно. Ведь по сравнению с остальными сериями, где практически каждый кадр был создан с душой, последние серии смотрятся халтурно, при чём с каждой серией всё хуже и хуже.

 8 из 10