На конец то! Я так долго ждал! Свершилось то, что было предсказано миллиард лет назад! Врата меж нашими мирами открыты, и этот мир наконец то мой! ©Билл Шифр 

Сериал в целом не плохой и скажу больше он в лучшую сторону выделяется из такого диснеевского ширпотрепа, как скажем 'Финес и Ферб' того же Хирша, в этом мультсериале есть отголоски здравого смысла, есть начало и конец, что очень радует!Однако рассмотрю его достоинства и недостатки. Мне понравилось в нём:

1) Атмосфера.Она загадочна и приятна. В кадре нет негармоничных тонов и из ряда вон выходящих вещей (хотя не всегда...)Отлично прописанная хронология событий...

2) Герои Они вполне реалистичны и я бы сказал жизнеспособны, хотя есть множество очень странных, карикатурных или просто не к месту поставленных героев (вспомните допустим полицейских или свиту Билла...)

3) Сюжет Да, он развивается, Матерь Божья, в Реальном Времени и пространстве,

невозможные с логической точки зрения вещи происходят, но реже, намного реже, чем скажем в упомянутом выше 'Финесе и Фербе'...Мне очень понравилась сюжетная линия о сделке Стэнфорда с тёмным божеством Биллом Шифром, о портале и конце света, но всему этому в мультфильму уделено очень мало внимания, всякой американской бяки для детей дошкольного возраста там куда больше, это отвлекает и ни капельки не кажется смешным...

Не понравились:

1) Шутки Хороший юмор есть, но его очень мало, куда больше нарочито странных и непонятных шуток, которые возможно должны были невеять атмосферу большей загадочности...Не знаю...Среди шуток много пошлых, и есть парочка просто отвратительных...

2) Графика Она конечно не режет глаза, но тоже весьма странновата...Чесно говоря некоторых персонажей вообще с трудом воспринимаешь, как людей...

Итог:

Если проигнорировать все глупости и непонятности, это разумеется черезвычайно глубокий, осмысленный автором и красивый мультсериал о семье и непоколебимом доверии в ней, однако за пошлость и матёрую американскую дурость:

6 из 10

P.S 10/10 Биллу Шифру, не потому, что он милый жёлтый треугольник, а потому что он очень яркий, продуманный и воистину уникальный персонаж...