«История русского кино от Сергея Сельянова» - это часть документальных хроник мирового кинематографа, проектом которых занялся Британский институт кино в честь столетия киноискусства. С нашей стороны проект курировался Никитой Михалковым и его студией «ТРИТЭ», режиссёром стал продюсер Сергей Сельянов, а закадровый текст читал актёр Алексей Петренко.  И что же получилось?

С одной стороны…

Вполне правильно, что в фильме были упомянуты имена классиков русского кино, известных на весь земной шар: Сергей Эйзенштейн, Александр Довженко, Дзига Вертов и др. Автор рассказал зрителю о том, через какие тернии пришлось становиться русскому (советскому) кино. Ведь была сначала одна идея – вера в Бога, признание себя, как христианской нации. Затем пришла иная «религия», которая стёрла (но не до конца) предыдущую. Если американское кино, базированное на единых идеалах, развивалось прямо и, почти, без косых углов, то нашему пришлось переходить с одной ступеньки на другую. Автор рассказывает, хоть и горькую, но всё же правду, о первых шагах нашего кинематографа. 

С другой стороны…

В фильме не указаны названия фильмов. Остаётся лишь гадать, если ты не знаком с конкретным фильмом, откуда взят тот или иной сюжетный кусок. А ведь проект рассчитан не только на российскую аудиторию. К тому же, в фильме не повествуется о том, как развивался в отдельности тот или иной жанр. Под конец, меня смутил кадр одной из картин Андрея Тарковского. Собака пьёт из миски молоко, а рядом ложится наземь старик и закрывает глаза. Непродуманно. Создаётся такое впечатление, что российский кинематограф вскоре прекратит своё существование. Может быть, я и не прав. Но мне показалось именно так. 

В целом… 

Несмотря на некоторые недостатки в постановке, хочется сказать спасибо всем тем, кто работал над этим проектом. Ведь это история русского кино. Это наша с вами история.