Сюжет.

Мэйбл и Дипер - близнецы. Их родители сочли, что детишкам нужен свежий воздух в летние каникулы, и решили отправить их туда, неизвестно куда. Загадочный городок в центре сплошного, дремучего леса - Грэвити Фоллс. Где их в гости принимает их дядя… это же сам!... э-э, неважно… Короче они помогают  дяде работать в захудалую ловушку для туристов, «Лавка тайн». Несмотря на то, что они проведут скучную работу на всё лето, подобное зрелище покажется обманчивым. Ведь они - в Грэвити Фоллс! Царство тайн, где можно увидеть всё что угодно… 

«Gravity Falls» не шикарный, но интересный сериал компаний Дисней. Банальной стороной Диснея, конечно является морализаторство, но связи с тем, какие нынче америкосятенские мультики рожают, типа как «Финес и Ферб» или «Храбрая сердцем» (самая страшная неожиданность от компании «Диснея» и «Пиксар»), это творение переплёвывает их с более правильной и верной подачей. А будет ли второй сезон? После отличной и открытой концовки первого сезона, нас возможно ждёт нечто новое и интересное…

Положительная сторона сериала, это разумеется комичная сторона, со своим странным чувством юмора…

-Может быть Вы недостаточно мужественны?

-Не достаточно мужественны!? Не достаточен мужественен!? Да у меня три хромосомы, шесть адамовых яблок*, кубики на прессе и кулаки вместо сосков! 

…и смешение некоторых компонентов. Приколы, фишки и отсылки к известным фильмам, а также, в сериале смешана научная фантастика, фэнтези, мистика и легенды фольклора и мифов. Здесь есть место даже для символизма! Основными тайными символами являются цифры какого-то кода, всевидящее Око и треугольник. 

Сюжет: 1,6 баллов.

Персонажи.

Персонажи Грэвити Фоллс, включая монстров, злодеев и второстепенных персонажей, как это насколько возможно, получились яркими и колоритными персонажами, если не считать факта того, что характера прописаны слабо, но этого не замечаешь, так как смотря на очередную серию, тебе плевать. Образы больше подкупают, нежели индивидуальность. Среди них мало найдёшь раздражительных и отталкивающих персонажей, все они чем-то симпатизирующие и забавные.

-Не могу поверить… ты частично полубык и получеловек, ты какой-то минотавр?

-Я мужикотавр! Наполовину мужик и… наполовину бык!

Стен - о Боже… да это сам Карл из «Вверха»! Только высокий, наглый, лживый, жадный и на 10 лет помолодевший, но светлая сторона у этого хрыча, всё же есть.

-Правила дорожного движения - приготовьтесь быть проигнорированными!

Дипер - брат близнец. Характерной чертой является большая серьёзность и недовольство. Пессимист.

Мэйбл - сестра близнец. Отличается от своего брата тем, что обделена малым умом. Оптимист.

-Меня зовут Дипер. Девочка, которая вот-вот сейчас стошнит, моя сестра Мэйбл. И вы можете гадать: что мы делаем на фургоне для гольфа, спасаясь от невообразимого монстра? Будьте уверены - у этого есть вполне приличное объяснение.

Сусс - очеловеченная копия Патрика из «Губки Боба». Наименьшее различие между тем и другим, это то, что Сусс глупый дурачок, а не полный дибил (хотя в некоторых сериях он поступал тупо, но его поступки хотя бы, не раздражительны).

Персонажи: 1,4 баллов.

Анимация.

Нынешний уровень Диснея. Раньше, когда отец мультипликаций Уолт Дисней вместе со своими друзьями рисовали потрясающие и красивейшие картинки своих шедевров в 30-ые, 40-ые, 50-ые, они смотрятся на одном дыхании в наше время. Но сейчас, над сериалами, не особо придираются к рисовке. Даже этот сериал, не годен как пример анимации. Но, связи с сюжетом, стиль рисовки соответствующий и также как в Золотые десятилетия Диснея, в чём-то он детален и мил, отчего - сериал смотришь на одном дыханий.

Анимация: 1,8 баллов.

Саундтрек.

Заглавная музыка сериала, мне нравится, она милая и загадочная. Также как и остальное, но увы они ни чем не запомнились, связи с тем, что они из себя ничего особого не представляет. Как уже упоминал выше, в последней серии, в конце заиграла хорошая и добротная музыка.

Саундтрек: 1,0 баллов.

Дополнительно:

Озвучка: +0,5 (макс). Она хороша, очень хороша, мне нечего добавить, кроме того, что голоса неплохо придают определённый шарм у персонажа.

Последнее.

«Грэвити Фоллс» - нелепый, интересный, забавный, загадочный, интригующий, весёлый, бредоватый, милый и неплохой сериал.

Рекомендую - сериал оценят однозначно те, кому за 14-20 и возможно более. Я бы не сказал, что мультфильм детский и пригоден для семейного просмотра, он обделён некоторыми нюансами, но смотреть всё же можно.

6,3 из 10

П. С. Те кто возможно не в курсе. 

*Адамовые яблоки - устаревшее название выступа гортани.