Это первое аниме за очень долгое время и я нисколько не расстроена, что мой выбор пал именно на него. Кровожадно? Несомненно. Были такие моменты, когда я понимала, что больше не могу на это смотреть и мне надо было немного времени отойти от происходящего. Трагично? На самом деле, аниме не дотянуло до этого, но оригинал несомненно подходит под это описание. Если бы сценаристы выпустили второй сезон, возможно, зритель мог бы прочувствовать всю трагичность данной истории, но большую часть от нас скрыли. Имеет ли смысл? Вполне хороший, пожалуй. Пусть, его я полностью осознала только после прочтения оригинала, но и в аниме, если постараться, можно его отыскать. Хотя, всё же всю абсурдность ситуации прочувствовать можно было уже с самого начала. Взять, например, загадочное убийство из-за которого главный герой и попадает в тюрьму - более нелепого зрелища я ещё не видела.

Мне хотелось бы сказать о том, что без оригинала, эта история так и останется просто чем-то кровожадным, ведь зрителю показали лишь маленькую часть происходящего и скрыли самое важное. Они отлично постарались на самом деле, пропустив из сюжета не так много, как могли бы, но действительно хотелось бы увидеть продолжение со всеми ответами на вопросы. Увы, не все зрители пойдут читать оригинал, чтобы найти для себя смысл данного аниме. Я оказалась в числе тех, кто заинтересовался, поэтому оригинал для меня намного лучше данной истории. И так ведь случается часто, поэтому это нисколько не удивительно.

На самом деле тут столько героев о которых хотелось бы сказать, но все они так или иначе связаны с оригиналом, так что упомяну только главного героя. Как типично в сенэне им является миленький и невинный мальчик, который не догадывается о том, что скрыто внутри него. Он до такой степени однотипный, что кажется совершенно неинтересным и если честно, то Ганта так и не смог мне понравиться. Мальчик рос в моих глазах, несомненно, но дальше этого не продвинулось. Уж не знаю по какой именно причине, но он так и не стал предводителем, за которым мог бы пойти кто-нибудь в здравом уме. Ганта остался мальчишкой, на которого нельзя положиться, как в аниме, так и в оригинале. Это редко, чтобы главный герой оставил после себя больше негативных эмоций, хотя были всё же моменты в истории, в которых он показывал себя с лучшей стороны. За это ему огромное спасибо. Я бы не смогла досмотреть до конца без этих мгновений. Про антагониста сей истории не стану упоминать, так, как его не показали в целом и не раскрыли истиной личности, но скажу лишь о том, что таким и должен быть злодей. Он отлично влился в историю, хоть и казался таким обычным и второстепенным.

Аниме вышло хорошим, несмотря на все минусы и недочёты. Вполне в духе сёнэна и нисколько не отходя от жанра. Крови было многовато, но к этому уже ближе к середине привыкаешь. Слегка наивно, моментами забавно, печально и я бы сказала монотонно. Уж не знаю, почему мне так показалось, но ощущения именно такие. Будь все тайны рассказаны, а секреты разгаданы, впечатления были бы совсем другими - лучшими, чем есть сейчас, но я всё ещё пытаюсь не сравнивать оригинал с аниме, хотя выходит плохо. Но в целом смотреть было интересно и сразу же захотелось ознакомиться с мангой, что я и сделала, досмотрев историю до конца.

7 из 10 

И всё же избавиться от неприятного ощущения не удаётся. Оригинал оказал слишком много впечатлений, чтобы не сравнивать. Аниме для тех, кто способен перенести жестокость в огромном количестве, предательство на каждом шагу и нескончаемый поток матерных слов. Не для всех, я бы сказала, как в плане перечисленного, так и в сюжете. Да и несмотря на мои слова о типичности жанра, тут немного другая история. Сёнэн, но более кровожадный и страшный. Да, о дружбе, но до неё будет столько предательства, что уже трудно разобраться, что же действительно истина.