Спустя 18 лет после своего несомненного шедевра 'Столпы Земли' писатель Кен Фоллетт решил устроить продолжение банкета и выпустил вторую часть 'Мир без конца', или, как его иногда переводят, 'Бесконечный мир'. С предыдущей книгой продолжение связано только местом действия - вымышленным городком Кингсбриджем. Все события происходят 200 лет спустя, захватывают начало знаменитой Столетней Войны, а во всем остальном являются стопроцентной калькой первого романа.

Сериал 'Бесконечный мир', действительно, поставлен только по мотивам романа, и стоит отметить, что это обстоятельство пошло ему только на пользу. Сценарист основательно переработал сюжет, переставил некоторые важные акценты, тем самым увеличив темп повествования и устранив ту невыносимую тягучесть первоисточника. Добавлены новые сюжетные линии - с королем Эдвардом 3 и его матерью Изабеллой, которые в романе встречались лишь номинально, и лично мне за взаимодействием именно этих персонажей было наблюдать интереснее всего. 

С технической точки зрения сериал сделан почти идеально. Работа оператора заслуживает всяческих похвал, и на фоне замечательных кадров сквозь плетень или сцене перехода реки вброд можно простить некоторые клише, как резкое наведение резкости на отдельный объект. Вообще этому сериалу свойственна относительная наивность, которая проявляется и в манере съемки, и в построении сюжетной линии. Смотришь - и кровь льется рекой, и неприкрытое насилие, а на главных кровавых моментах камера целомудренно отъезжает в сторону. Это оставляет неоднозначное ощущение: будто создатели хотели показать все происходящее по-взрослому, а в последний момент испугались, что не является ни хорошим, ни плохим показателем, и, скорее, может быть приписано к полностью европейскому подходу к созданию сериала. Такой же оригинальной является и игра актеров, большинство из которых не знакомы рядовому зрителю, однако смогли создать интересные образы. На мой взгляд, лучше всех проявил себя Руперт Эванс, который создал нетипичного и немодного злодея - которого ненавидишь всей душой.

Но при всех положительных моментах в 'Бесконечном мире' есть грандиозный подводный камень, на который не обращать внимание просто не получается. Дело в полном отсутствии историчности в добавленных сюжетах.

Лавируя между фактами и вымыслом, Кен Фоллетт, даром что сам не является историком, умело избегал мест, где нужно было проявить чрезмерное знание исторических реалий. Одно дело - полностью выдуманный сюжетный ход для прибавление интриги, и совершенно другое - представление реального исторического менталитета в неверном свете. Допустим, рядовой зритель не обязан знать о королеве Филиппе, которая играла в той истории весьма заметную роль, допустим, ему это не особо интересно. Но нам показывают сцену, в которой король, окруженный своими воинами, для того, чтобы выйти из их круга, отпихивает одного из них руками. Да, это красиво, да, это пафосно, и да, это совершенно лишено психологической основы. Не забываем, что дело все-таки происходит в Средневековье, и каким бы закатным оно к этому времени ни было, такая сцена просто невозможна при участии самодержавца. Таких сцен - множество, что оставляет самый неприятный отпечаток. И тем обиднее, потому что Блейк Ритсон и Ор Атика - Эдвард и Изабелла - сумели создать невероятное взаимодействие между своими персонажами. 

В целом, 'Бесконечный мир' не является чем-то из ряда вон выходящим - минусы и плюсы равноценны. От себя хочу сказать, что сериал однозначно стоит смотреть тем, кто любит современный европейский кинематограф и увлекается историей Англии - правда, следует только помнить, что происходящее на экране ни в коем случае не стоит воспринимать со стопроцентной доверчивостью.

7 из 10