Against the wall (2011) - довольно оригинальная в рамках процедурала концепция. Эбби Ковальски после пяти лет работы офицером очень хочет стать детективом убойного отдела. Но единственная свободная вакансия для детектива в отделе внутренних расследований. Она соглашается. Проблема в том, что отец Эбби и три брата тоже работают в полиции и как все другие ненавидят 'крыс из внутренних расследований'. Эбби вынуждена бороться с предубеждением собственной семьи и бывших друзей и честно выполнять свою работу. И только в этом отделе её напарница могла оказаться беременной месяце на 5-ом. Но при этом быть и очень badass.

Сюжет строится на небольших арках сквозных и на деле серии, и конечно основной арке - принятии семьей работы Эбби. Мама старается поддерживать дочь. С остальными все намного сложнее. Вроде бы и сестра, которую любят, но и коп, которого ненавидят. Как бонус - любовная жизнь героини, которая состоит из некоего треугольника с помощником прокурора и напарником брата. Хотя она с маниакальной манией повторяет 'я сейчас не могу и не готова'.

Очень показателен момент, где братья не сделали ничего, чтобы вернуть её в команду для матчей против пожарных, в которой она играла все 5 лет. В итоге Эбби устраивается играть с пожарными. Но весь матч полицейские играют против неё по черному. И первым защищать её лезет прокурор, а уже потом в драку ввязываются братья.

Всего 13 серий, продлен он не был.