Достаточно много времени прошло с тех пор, как я посмотрела полтора сезона этого сериала, и многие детали уже немного расплылись, но, с другой стороны, отзыв сейчас получиться более объективным, ведь говорить придётся о том, что действительно осталось в памяти после него. Надо же что-то сказать, раз посмотрела столько серий.

Для начала надо пояснить, что говорить я буду в основном о первом сезоне. От второго ощущения немного другие, он ещё не окончен, да и нравиться он мне пока намного больше. В нём отсутствует многое из того, что откровенно раздражало меня в первом.

Первых серий двадцать я всё никак не могла понять, чего же мне всё-таки не хватает в 'Гравити Фолз', отчего такое любимое мной смешение юмора, интриг и загадок (и даже наличие сюжета), милых героев и общий развлекательный настрой не вызывают у меня никаких особых эмоций (да и против детских мультиков я ничего не имею, будьте уверены). Потом я всё же кое-что поняла: самим героям до этого самого сюжета, всех его загадок и тайн нет, в общем-то, никакого дела. Ну то есть по умолчанию подразумевается, что есть, но я же сюда как раз за этим и пришла, зачем на третий план отодвигать? Мне как раз и нужны были приключения и вся прочая развлекательная программа. А Диппер и Мейбл даже найти какого-нибудь монстра не хотят просто для фана, потому что это интересно, им они нужны, чтобы стать мужественней, чтобы сфотографировать и стать богатыми и знаменитыми и прочей мелочной ерунды.

В остальных же случаях всякие невероятные события, явления и существа просто сыпались главным героям на головы, пока Дипперу хотелось стать своим среди старшеклассников или стать ближе к Венди, а Мейбл хотелось завести свинью, поцеловаться с каким-нибудь парнем или обставить Пацифику... Короче, пока главные герои занимались тем, отчего у меня в голове вертелось вечное 'я всё-таки слишком стара для всего этого'.

Это вызывает некоторое раздражения и заставляет цепляться ко всяким мелочам. Например, местами плохой проработкой героев. Скажем, на протяжении всего сериала Диппер позиционируется как очень умный и начитанный парень, но поступков, которые бы это подтверждали, я не помню вообще. Он просто ходит с книгой и всё. В критической ситуации даже Зус может придумать план лучше.

В общем и целом, сериал не плохой, не надо всё написанное мной выше воспринимать очень серьёзно. Мне нравиться этот город, герои симпатичные и местами неплохой юмор, но всё-таки ожидала я немного другого. Вернее, немного не так. Возможно, второй сезон полностью исправит все эти упущения и тогда я напишу на него рецензию уже другого цвета. Во первым 8 его сериям могу сказать, что это очень возможно. Но пока где-то

6 из 10