В латиноамериканских культурологических конструкциях красивая женщина традиционно может рассчитывать на две роли - архетипическое воплощение Девы Марии выраженное в идеалистической жене или потрепанная проститутка. Виктория Абриль сильна тем, что нарушила этот фрейм. Начала она свое восхождение с того, что сыграла мужчину, а затем пошло-поехало. Еще до работы с Альмодоваром она сумела не раз сыграть и верную жену, и развратную путану. А вот у Педро в 'Свяжи меня' образы соединились и перед нами предстала вполне современная женщина, которую не смущает секс, но при этом она готова быть и верной женой. Другими словами, занимая различные социальные роли женщина не лишается своей идентичности, не растворяется в патриархальном мире, а сохраняет собственную точку зрения.

В фильме 'Никто не расскажет о нас, когда мы умрем' мы сталкиваемся с метаморфозой этого женского воплощения. Над зрителем будто постоянно подшучивают, навязчиво показывая шаблон проститутки, которой является главная героиня, а потом резко его разрывая. Да. Фильм начинается откровенной оральной сценой - испанка, работающая понятным способом в Мексике становится свидетелем криминального убийства. Далее ей придется вернуться на Родину и она будет стараться начать свою жизнь. Киллеры, священники, пьянство, принуждение к сексу на работе - все перемешается в странном иберийском коктейле. Сцена пытки главной героини киллером будет здорово походить на 'Настоящую любовь' Тони Скотта (помните, там была дуэль Патрисии Аркетт и Джеймса Гандолфини). Но, главное тут другое - Абриль опять умудряется не попадать ни в категорию 'святых', ни в категорию 'шлюх'. Она - просто женщина, у которой не очень сложилась жизнь. Ни более. Скорее мы сталкиваемся с очень странной реинкарнацией 'Спасай свою жизнь кто может' Годара. Не зря ведь, большая часть фильма практически ни о чем. Зато, даже при весьма средней игре Абриль вытягивает эту картину на вполне нормальный уровень.

5 из 10