Фильм показался мне, по меньшей мере, странным. Странная тема для индийского кино, ну и исполнение задумки тоже... неадекватное, что ли. В фильме описывается история девушки Анупы, которая доверилась своему любимому парню, забеременела от него, ну и он, как водится, отказался на ней жениться. Это уже классика жанра - отказываться жениться. Если все будут жениться на своих беременных девушках, о чем же фильмы тогда снимать. Естественно, вся семья девушки восстала против ее ребенка (ну вся не вся,  отец начал бочку катить, а женщины там право голоса вообще не имели), и Анупа решилась (!) уйти, устроить свою жизнь и воспитывать своего ребенка одна. Поступок безрассудный, но достойный уважения. Безрассудный потому, что девочка она домашняя, к жизни не приспособленная. Достойный уважения, потому что попробуй что-нибудь вякни в таких условиях, когда отец прессует по полной, общество осуждает и все показывают пальцем...Да еще жених подлец. На счастье, у Анупы в Мумбае проживала подруга детства Рейна, девушка донельзя эмансипированная и самостоятельная. К ней-то Анупа и отправилась. 

И как-то все очень счастливо и быстренько устроилось - Анупу взяли на работу, она нашла новых друзей и встретила свою любовь. Сказки, конечно. Я сама устраивалась на работу беременная и знаю, что работодатели сами будут работать и падать от усталости, но беременную на работу не возьмут. Насчет друзей  - тут более менее правдоподобно все. Встречаются на свете сердобольные люди, которым не все равно. Что у нас, что в Индии. Все равно хороших людей больше, чем плохих. И не все кидаются сразу осуждать беременную незамужнюю девушку. Вообще, компания у Анупы подобралась оригинальная: Рейна эмансипе, два гея, милые такие ребята, Хари и Микки, которые всячески помогают ей и поддерживают, и профессор Друв, которого поколачивают студентки в своем же колледже и который очень похож на Колина Ферта в индийском исполнении двадцатилетней давности. Милый дядька, но не полностью освободившийся от предрассудков. Новость о беременности Анупы его поначалу пугает, но симпатия к ней (я не говорю любовь, это слово тут как-то не уместно) перевешивает. Тут скорее сочувствие и сострадание. Ну а уж когда он решается жениться на ней, я вообще выпала в осадок. И это в Индии, стране строгих нравов!! И даже его семья ничего не имела против!!! Я же говорю, сказки... Но сказки приятные. Вселяют надежду на то, что даже в таких случаях, когда отворачиваются от девушки все родные и близкие, все еще может быть хорошо...

Исполнительница главной роли Тара Шарма не особо впечатлила. Упор делался на то, что она все время разговаривает со своим ребенком - вернее, это он с ней разговаривал. Что тоже не очень удивило, так как все беременные женщины так или иначе общаются со своими детьми. Не словами конечно, но они их чувствуют. Сама родила двоих и знаю, о чем говорю. Это то как раз не удивительно. Анупу было жаль, ей сочувствуешь, но можно было из роли выжать побольше. Тару я помню по многим фильмам, везде она одинаковая - как мешком пришибленная. Но для этой роли ей и играть ничего не пришлось. Просто была, как всегда. Немножко деревянная. 

Фильм получился немножко неправдоподобный, но смотреть можно. Правда, меня смутила сцена с родами. По себе помню - ничего не соображаешь и не хочешь, чтобы тебя кто-нибудь слышал, а тем более видел в такие моменты, а тут набежала целая толпа сочувствующих и поддерживающих, и еще Анупа просит, чтобы они все остались!!! а то ей одной страшно...вообще жесть, конечно. Может, это я не такая продвинутая...

Моя оценка: можно посмотреть из любопытства... но пересматривать не буду.

8 из 10