Этот биографический фильм неожиданно коренным образом изменил кинематографические карьеры трех человек: режиссера Висенте Аранда, актеров Иманола Ариаса и Виктории Абриль. После неожиданного успеха картины Аранда мог снимать все, что только мог пожелать. Ариас долгое время получал главные роли, а Виктория Абриль лишь упрочила свои позиции - ее лучшие работы были впереди.

Так что же такого особенного в этой ленте? Ничего, ровным счетом. Это экраинзация биографии реального человека из бедной семьи, жившего едва ли не в развалинах и случайно оказавшегося в тюрьме. Вскоре ему предстоит оказаться обвиненным в убийстве, а все слова о невиновности просто не заметят. Вмешавшийся Франко не позволит свершиться смертной казни, зато наш герой теперь вынужден много лет отстаивать себя.

Получается модель этакого совершенно реального графа Монте-Кристо, который в тюрьме получил образование и во многом сделал сам себя. Его противостояние системе стало символом недовольства Франко, как результат целая россыпь выигранных премий Гойя. Некоторые критики хвалят Аранду за смешение стилей - социальный реализм сочетается с приключенческим жанром и тюремной драмой. Но я бы выделил другое. В присущей себе манере, Аранда пристальное внимание уделил вещам интимным. Поэтому сцены унижающих мужское достоинство героя пыток были показаны очень откровенно и вызывали эффект.

Повторюсь, что  не могу называть ни одной причины по которой картину можно считать выдающейся. Виктория Абриль создает откровенно второстепенную роль. Едва ли можно считать серьезной сцену в которой она показывает грудь своему мужу в тюрьме или подвергается пыткам вместе с грудным ребенком в полицейском участке. Решительный взгляд Иманола Ариаса также не выдает ничего выдающегося. Даже для скучных 80-х фильм оказался совсем пресным. Ровное и мрачное кино.

5 из 10