Если я не ошибаюсь, это был предпоследний фильм Ван Дамма при контракте с Columbia и Tri-Star. Потом случился провальный сиквел 'Универсального солдата' и после этого о продлении контракта, конечно, не могло быть и речи.

Сейчас, по прошествии более чем целого десятилетия и череды откровенно 'мусорных' работ Ван Дамма 'Взрыватель' (или всё-таки 'Стычка'?) смотрится как вполне себе амбициозный крепкий боевик класса A. Тогда же, в 98м, фильм воспринимался мной лично очень и очень странно. Пожалуй, это был первый серьёзный жанровый эксперимент Ван Дамма. Драма у него как-то не задалась, экранизация комикса и видеоигры тоже были явно не его 'коньком'. И он решил попробовать себя... в экшн-комедии. Мало того - отправился сниматься в Гонконг, на ту самую джекичановскую территорию. В компаньоны ему отрядили Роба Шнайдера, комика весьма и весьма сомнительного, который на протяжении всей картины беззастенчиво пытается перетянуть одеяло на себя, чрезвычайно навязчив своими шутками и бессовестно переигрывает. Ван Дамм очень неуклюже пытается примерить на себя маску комического актёра - улыбается по делу и без дела, как бы шутит, местами тоже откровенно переигрывает и вообще в большинстве сцен выглядит как 'слон в посудной лавке' (иногда буквально). Во многом стоит поругать Стивена Де Соузу, который написал для легковесного комедийного боевика настолько запутанный сценарий, что он начинает утомлять своими неожиданными поворотами сюжета уже спустя только первые полчаса. Единственное, что хоть как-то удерживает у экрана - так это операторские штучки Артура Вона, который легко 'уделал' Питера Пау украсившего своим видением предыдущий проект Ван Дамма и  Цуи Харка Double Team (переведённого у нас как 'Колония!).

И всё-таки, 'Взрыватель' не так плох. Особенно, повторюсь, на фоне всего того, что последовало у Ван Дамма после. Местами это очень динамичная и зрелищная картина, а актёр пока ещё в прекрасной форме и охотно участвует в трюковых сценах, а также в сценах поединков. Особенно хороша финальная сцена на корабле, где 'правит балом' настоящий экшн без ненужных здесь комедийных вставок и где поклонник 'настоящего' Ван Дамма чувствует себя вместе с актёром 'в своей тарелке'.