Стивен Спилберг - мастер, это несомненно. Но, что касается самого фильма 'Искусственный разум' - то это чисто манипулирование. Долгих два с половиной часа профессионально и совершенно беспощадно создатели фильма играют на чувствах зрителя. Была выбрана такая тематика, такой сюжет, такие проблемы, все это вместе взятое было так показано на экране, что сказать после этого, что фильм не понравился - это значит прослыть совершенно черствым, равнодушным, грубым человеком.

Это, конечно, все это - результат очень грамотных манипуляций, минусов же у фильма есть очень много.

'Искусственный разум' - это драматическая история о мальчике-роботе, которого наделили способностью любить и мечтать. Прочитав сказку про Пиноккио, он решает найти Голубую Фею, веря, что она может превратить его в настоящего мальчика. Это драматическая история о любви, гуманизме, душевности, проблемах воспитания и даже об этических вопросах существования искусственного интеллекта.

Вот только все это Спилберг превращает в обычную сказку.

Причем в сказку очень пафосную, пафосом пропитана вся получасовая концовка с инопланетянами. Ну, право слово, это уже совсем лишнее было! Надо было закончить фильм, когда мальчик спускается под воду и видит там статую Феи - остался бы интересный открытый конец. Но излишняя попытка пофантазировать лишь загубила всю идею.

Жаль.