'Искусственный разум' я впервые увидела в детстве по телевизору. И хотя в деталях сюжет я не помнила, но все эти годы у меня  в душе хранились отдельные образы из фильма, яркие, врезавшиеся в память картинки и ощущения, присыпанные соответствующим настроением.

Сейчас пересмотрела осознанно. Прошло не меньше десяти лет, но во время просмотра мне казалось, что я видела это совсем недавно - так хорошо отложился фильм в памяти. Итого:

- На одном дыхании не смотрится. Продолжительность неоправданно большая, местами интерес пропадал, иногда хотелось промотать. В общем, сложно было концентрировать внимание все эти 2,5 часа. (хотя есть не менее короткие фильмы, которые смотрятся легко и время пролетает незаметно).

- Часто слышала о фильме, что 'надо смотреть всей семьей, детям понравится'. Но мне показалось, что это совсем не детский фильм. Для детей он слишком тяжел в понимании смысла, откровенно пошл в некоторых моментах, ну и сцена с убийствами роботов явно не для детских глаз - ее даже взрослым тяжело смотреть. Медвежонок и маленький мальчик - это еще не признак '0+'. 

- Сам сюжет вызывает довольно смешанные чувства. Присутствует некоторое нагромождение, без которого можно было обойтись. Образно говоря, фильм похож на нарисованный карандашом шедевр, но на него чем-то капнули, слегка помяли, где-то случайно провели ластиком, а где-то не специально чиркнули ручкой. И ты вроде бы видишь - да, это красиво, это стоящая вещь, но... Если убрать эти множественные 'но', да 'если' мешает. 

- Оставляет беспросветный осадок, неприятный. Долго не могла избавиться от этой мрачности и безысходности, навеянной фильмом. И хоть бы маленький лучик света в конце! но его не было... 

В целом в картине поднимается много философских тем, как бытовых, так и глобальных. Актеры великолепны, в особенности Осмент, конечно же. И мишка Тедди: про него уже так много сказали, но я скажу еще раз, потому что без этого милого, не по-игрушечьи сообразительного и не по-роботски преданного персонажа фильм был бы с совершенно иным вкусом.

За отдельные, очень сильные сцены; за пищу для размышлений; за актерскую игру - 

6 из 10