Стэнли Кубрика справедливо считают режиссером, который хоть и не снял слишком много, однако успел реализоваться максимально эффективно. Он редко возвращался к уже пройденным жанрам и еще реже работал с одними и теми же актерами, никогда не позволяя себе пустить мысль по повторному кругу. Тем не менее, достоверно известно о трех крупных проектах, которые им так и не были реализованы при жизни – фильм про Наполеона, проект «Арийские документы» о Холокосте и фантастическая картина «Искусственный разум». Интересно, что судьба каждой из потенциальных лент оказалась повязанной с именем другого американского еврея, Стивена Спилберга, творческая манера которого, на первый взгляд, не имеет ничего общего с Кубриком. «Арийские документы» не состоялись из-за выхода «Списка Шиндлера» на ту же тематику, воскресить производство «Наполеона» Спилберг обещал совсем недавно, а вот «Искусственный разум» за его подписью увидел свет еще 12 лет назад.

Для поклонников Кубрика этот фильм всегда был своеобразным ребусом, ведь так интересно гадать, какие же идеи из картины принадлежит их кумиру, а какие собственно Спилбергу. Точно известно, что сценарий фильма был вдохновен коротким рассказом Брайана Олдисса «Суперроботы живут все лето», в котором шлось о мире будущего, который погряз в демографических и продовольственных проблемах, но преуспел в производстве роботов. Перенаселение и экономия ресурсов привели к тому, что андроиды начали служить человеку во многих сферах жизни. Другой литературный вдохновитель картины – «Пиноккио» Карло Коллоди, детская сказка о деревянной игрушке, желавшая стать человеком.

Кубрика никогда не считали гуманистом. Он, конечно, не был мизантропом или отшельником, каким его любят рисовать, но человечество в его фильмах представало в не самом выгодном свете, а всегда стремилось к саморазрушению и насилию. «Искусственный разум» можно считать идейным продолжателем «Космической одиссеи», где в главной роли уже выступал искусственный интеллект, суперкомпьютер «ХАЛ 9000», оказавшийся в гораздо большей мере человеком, чем люди в биологическом смысле. Другой фильм Кубрика, с которым можно повязать «Искусственный разум» – «С широко закрытыми глазами», последнее прижизненное творение режиссера, в котором он рассуждает о любви и сексе. 

Два главных героя «Искусственного разума», роботы Дэвид и Жиголо Джо, созданы именно для того, чтобы удовлетворить эти две потребности, тогда как сами люди все меньше способны приносить радость друг другу и ценить преданность собственных же творений. Дэвид одержим желанием добиться любви той, кого он считает матерью, демонстрируя завидное упорство на пути к цели, а Жиголо Джо хоть и мыслит более приземлено (чем больше сексуально удовлетворенных  женщин, тем лучше!), но так же упорно бьется за свое место под Солнцем. Условная раса роботов в фильме гораздо человечнее своих создателей, которые максимально приблизились к границе собственного существования. Люди в фильме излишне формальны, рациональны и немногословны, тогда как андроидам присуща сплоченность, солидарность и даже сочувствие.

Кубрик по жизни не был религиозным человеком, однако мотивы его творчества во многом перекликаются с ницшеанством. Ярче всего это демонстрируется в концовке «Одиссеи», когда на Землю из Юпитера возвращается Звездное дитя, которое должно стать зародышем Сверхчеловека. В «Искусственном разуме» самые развитые роботы как раз очень хорошо подходят под это определение, они уже не обременены моралью, сверхразвиты интеллектуально и технологически, отказались от материального и могут жить, судя по всему, тысячи лет. А человека и его жизнь они изучают с тем же интересом, что наши археологи-современники, например, неандертальцев. Это хоть и радикальный, но четкий понятный взгляд на будущее Человека.

Спилберг уверенно реализовывал заветы Кубрика, которые уже почти полностью сформулировал, но в финале фильма происходит главный системный сбой, и два автора таки вступают в конфликт мировоззрений. Спилберг, безусловно, понимал, чего желал Кубрик, и достойно реализовал этот замысел, но так и не смог полностью отказаться от собственного естества, переборщив с фирменной сентиментальностью, которая была так мало присуща его другу. Постановщик буквально заставляет зрителя скорбеть странной скорбью. Но не о канувшем в Лету человечеству, а о судьбе Пиноккио с микросхемами, который на один день таки обрел виртуальное счастье в голографическом доме с ненастоящей матерью. Долгожданный сон, кажется, становится финальной точкой, однако точно нельзя сказать, приснятся ли ему електроовцы...