А чувства естественные. Их сложно подделать, создать искусственным путем, порой даже сложно разобраться и понять их. Стивен Спилберг попытался, сняв фильм по мотивам рассказа Брайана Олдисса «Суперроботы живут все лето». Известен факт, что над экранизацией этого произведения подумывал сам Стэнли Кубрик, выжидая выхода оборудования и технологий, с помощь которых можно эффектно это сделать. В итоге фильм срежиссировал Спилберг.

Касательно спецэффектов фильм сделан очень хорошо. Мир будущего в современных реалиях даже не вызывает сомнений. Транспорт, дома, обстановка и технологии не лишены налета фантастики, не лишены интересных находок, но выглядят натурально. Также и роботы, уже входящие и в нашу обычную жизнь, выглядят естественными, еще бы ведь в их роли живые люди, даже в искореженном виде, будучи поломанными или лишенными частей. Помимо отдельных деталей, картина поражает и в целом, в частности некоторые кадры вычищены, скомпонованы, нарисованы и сняты так, что хоть сейчас на печать и в рамку на стену. В общем, технологии не стоят на месте и пусть не в жизни, но на экране реалистичное будущее смотрится именно таким.

По остальным пунктам в фильме есть вопросы. Да, тем, заложенных в картину достаточное количество, например, более философского толка «что делает человека человеком, настоящим человеком», «мы в ответе за тех, кого приручили» и более жизненного, человеческого «что останется после нас». И много других, безусловно лишь то, что вопросы неоднозначные, непростые, порождающие массу дискуссий, обсуждений, решений и тому подобных вещей. Только в контексте данного фильма внимание им, по моему мнению, уделяется лишь поверхностное, порой с одной сугубо правильной точки зрения. На этой почве режиссер играет и манипулирует со зрителем, казалось бы, заставляет задуматься, а на деле давит на эмоции и выжимает очередную слезу.

С последней точки зрения хорошо выбран актер на роль главного персонажа, как его многие называют «самый жалостливый мальчик на свете» Хейли Джоэл Осмент. Он играет и достаточно хорошо, заставляет поверить герою, переживать за него и т.д. Остальные по сути лишь дополняют, среди них можно выделить актеров: Джуд Лоу – интересна роль робота-ловеласа, красавчика, созданного для доставления удовольствия людям, прилизанный, гламурный и яркий, колоритные Брендан Глисон и Уильям Херт отделались «легким испугом», то есть небольшими ролями и запоминаются слабо. К саундтреку же приложил руку известный композитор Джон Уильямс, но сильно он не запоминается, дополняет визуальный ряд и сочетается с ним – уже хорошо. Для усиления мелодраматизма привлечена Лара Фабиан с песней «For Always».

В общем, попробую собрать мысли в кучу. Кино качественное, но от Спилберга обычно ожидаешь не меньше. На деле же получился, по сути, так называемый блокбастер. В наличии были литературная основа и куча мыслей, а осталось только чуть. Начиная с настроя фильма и заканчивая подбором актеров, главным образом ведущего, и их игрой режиссер пытается манипулировать и давит на эмоции. Причем не положительные и радостные, а, наоборот, на сочувствие, жалость, сострадание. Конечно, не все фильмы должны быть сплошь веселыми и смешными. Ведь настоящая жизнь – не сплошное веселье. Но то настоящая, а здесь словно в соответствии с названием и посылом она кажется искусственной. Возможно, задумывалась история для детей, но на деле хватает и взрослых моментов, недетской жестокости и странностей. Не все так страшно, есть и плюсы, главным образом то, ради чего и стоит глянуть фильм – он эффектный. Спецэффекты, взрывы, прочие эффектные штуки и картинка, хоть на стену вешай. Но для действительно хорошего кино этого не достаточно.

7 из 10