В далеком будущем, после того как большую часть материков планеты затопит из-за глобального потепления, люди начнут создавать совершенных помощников - андроидов, внешне практически неотличимых от человека. Ученые научатся кодировать даже чувства, благодаря чему машины станут отличными компаньонами для тех, кто по тем или иным причинам предпочитает покорность индивидуальности. Высшим технологическим достижением в этой области станет Дэвид (Хэйли Осмент) - робот-ребенок, первый в своем роде обладатель программы, способной имитировать любовь ребенка к родителям. Помещенный в бездетную семью, он должен был стать идеальной заменой настоящего сына, который не плачет, не требует внимания, не безобразничает, одним словом - никак не омрачает жизнь своим хозяевам. К несчастью, после нескольких инцидентов, когда Дэвид попытается угодить своей приемной маме, семья оказывается не готовой к настолько фанатичной любви и выбросит его в лес. После этого, Дэвид отправляется в путешествие, потому что хочет понять, что именно нужно сделать, чтобы стать человеком и заслужить любовь.

Масштабная фантастическая драма, снятая Спилбергом в память о Стэнли Кубрике (идея фильма принадлежала Кубрику, но он скончался перед самым началом съемок). Не знаю, сколько именно в ней от каждого режиссера, но стиль Кубрика серьезно пострадал от видения Спилберга. С одной стороны - классическая кубриковская холодная апатия местами видна, но с другой её регулярно затеняет собой не в меру буйное воображение Спилберга. 

Взять хотя бы Красный город, место, где процветает порок, куда однажды попадает Дэвид. Снаружи он неплохо передает гротескный стиль Кубрика, но внутри него скрывается всезнающий механизм, по имени доктор Know, голографическое изображение которого корчит рожи и выглядит как мультяшный Альберт Эйнштен. Я смотрел Кубрика до этого не раз, и не припоминаю за ним тягу к диснеевским персонажам. Из-за подобных моментов, атмосфера картины гуляет из стороны в сторону, от детской сказки (по факту, всё кино это гигантская и перекрученная аллюзия на Пиноккио), до фантастического триллера, в котором существует карнавал, где на потеху зрителям изощренно уничтожают неугодным андроидов. Учитывая то, что внешне они выглядят как люди, порой становится откровенно не по себе. Будь всё стабильнее, то можно было бы как-то приспособиться к происходящему, но вместо этого тебе постоянно подбрасывают неожиданные и не самые приятные сюрпризы (в частности это касается сцены, где Дэвида вскрывают живьем, к которой я был абсолютно не готов). 

Хотя, конечно, не всё так плохо, как может показаться на первый взгляд. Например, визуально работа как с иголочки, и даст сто очков вперед любой другой фантастике. Спецэффекты и компьютерная графика настолько хороши, что каждый второй кадр так и просится в рамку. Особенно удались те самые роботы, комбинирующие в себе реалистичную внешность и механизированную составляющую, которая органично прячется под человеческую оболочку. 

К актерской игре тоже претензий не предъявить - Осмент прекрасно сыграл Дэвида, с его нарочито неестественной улыбкой и леденящим душу смехом, а Джуд Лоу привнес комедийный элемент, сыграв робота - жигало Джо, который умилительно демонстрирует игрушечного Кена, созданного чтобы удовлетворять женщин (его Дэвид встретит на том самом брутальном карнавале). 

'Искусственный разум' - красивая фантастика, с любопытным сценарием, которая несколько пострадала от того, что над ней в разное время работали два режиссера, представляющие собой диаметральные противоположности друг друга.

7 из 10