В хорошем фильме, на мой взгляд, в первую очередь должен быть прочный 'скелет' - это какая-то глобальная идея; ось, на которой крепятся все элементы повествования. Случайных деталей быть не должно, любой герой и эпизод должен быть для чего-то предназначен, иначе он является лишь помехой, которая раскачивает эту самую ось повествования, уводя зрителя в сторону.

В данном фильме я вижу слишком много ненужных деталей, которые никак не помогли раскрытию идеи фильма, а только заняли экранное время. Признаться честно, я ожидала несколько иного от фильма, который отнесли к жанрам 'фантастика', 'драма', 'приключения'.

Начало мне понравилось. Хорошая завязка, интересный конфликт, сидишь и ждёшь, как же он будет в дальнейшем разрешён. Но к моменту сцены в лесу начинает накапливаться непонимание и появляются отвлекающие вопросы.

Например, для чего в фильме введён персонаж Джуда Лоу? Для чего вообще отрывать зрителей от трагедии Девида и демонстрировать ярмарку и этот город греха? Они совершенно выпадают из картины, не имея ничего общего с той нормальной людской жизнью, которая показана нам в начале фильма. Зачем убитая девушка в номере? Зачем бойня с роботами? Зачем роботы-проститутки? Чтобы показать жестокость людей к своим же собственным созданиям? Тратить столько экранного времени на то, чтоб у зрителя вырвалось: 'Ах они злобные мерзкие людишки!'? Но отношение людей к роботам становится понятно и на примере семьи Девида, причём в тех эпизодах намного больше трогательности, чем когда кто-то катапультирует на вентилятор говорящую железяку.

Далее картины затопленного Манхэттена, которые тоже явно 'не отсюда', и сумасшедший профессо со своей армией детей-роботов. Сцена, когда Девид лампой бьёт по голове другого робота, надо сказать, пробрала до мурашек, и сразу стало понятно, почему же Девид оказался в лесу. Я бы тоже не захотела держать дома такую неуравновешенную машину, которая наряду с любовью способна так же на холодную и страшную агрессию.

Картина подводного мира и Девид, зовущий фею, мне понравились. На мой взгляд, удачный момент и я бы на этом месте поставила точку, это было бы очень слезливое завершение фильма и можно было бы даже забыть о всей той лишней шелухе, которой был наполнен фильм. Но нет, режиссёр решил напоследок выдавить ещё немного слёзок из зрителя, но не рассчитал усилия или неверно их приложил. Концовка мне совершенно не понравилась, так как уровень голливудской наивности и трагичности был чудовищным образом завышен, отчего эффект получился обратный ожидаемому: финал не тронул, а лишь вызвал недоумение.

Я бы всё же отнесла фильм к жанрам 'фэнтези', 'семейный', 'приключения'. В таком случае было бы меньше разочарований, потому что не было бы ожиданий серьёзной взрослой драмы, где упор сделан на эмоции и чувства, которые раскрываются через взаимодействие людей и диалоги, а не через красивые картинки.

5 из 10