Очень много мне советовали этот фильм. Наверное, поэтому я ожидал слишком многого. 

И завязка фильма тоже давала повод для роста ожиданий. Семейная драма, которую показывают на экране в первую треть фильма, очень интересна по задумке, поднимает множество вопросов. А сцена ее завершения цепляет очень сильно. Но вот в остальное время игра не главного героя вызывает недовольство. То переигрывание, то недоигрывание, а то бредовые элементы сюжета. Все это не дает почувствовать себя на месте родителей главного героя. А понять главного персонажа тоже сложно.

Точнее, ты приближаешься к нему и тут начинается вторая часть фильма, где показано будущее. И мало того, что там больше непонятного и нелогичного, так еще и нет развития нашего главного героя. Ближе к концу второй трети фильма мне уже стало абсолютно все равно, чем закончится его путешествие. И в сравнении с другими роботами, даже с тем же компаньоном главного героя, я не вижу в нем что-то особенное. Чтобы заставило поверить в то, что это настоящий мальчик, обремененный телом робота. Это просто робот, который хочет быть мальчиком, хочет, чтобы его чувства были взаимными. 

И еще сцены, которые должны быть самыми шокирующими, оказываются банальными до безумия. Поэтому и не цепляют. 

Завершающая треть фильма вообще кажется притянутой за уши. И, что самое печальное, и тут нет развития главного героя (а фокус всего фильма на нем), нет ответов и даже намеков в сторону размышлений о вопросах, которые поднимались в начале фильма.

В итоге получаем, что фильм слаб как драма. Слишком большой фокус на одного персонажа, а он статичный и не такой глубокий, как мог бы быть. И фильм слаб, как фантастика: ничего не объяснено, многие моменты в показанном будущем нелогичны, слишком большой фокус на детали и гаджеты, а не на картину мира, на то, как устроено это самое будущее, как в нем живется людям и роботам. А даже если это и показано, то остается еще больше вопросов.

В фильме есть и положительные моменты. Но их слишком мало и на каждый такой момент приходится несколько откровенно слабых составляющих хорошего фильма. При этом я не могу предъявить претензию к тому, как снят фильм, к спецэффектам, к картинке. Игра актеров не ровная и достаточно спорная. А сюжет явно не докрутили. А ведь было такое начало...

6 из 10