Фильм сильно напоминает ''Двухсотлетнего человека'' Криса Коламбуса. Столь сильно, что можно было заподозрить Спилберга в плагиате лейтмотива, если бы фильм не был снят по мотивам книги (и вновь оригинальное произведение прошло мимо меня).

 Сперва о том, что меня разочаровало. Игра родителей показалась абсолютно плоской и безыскусной. Возможно, многие со мной не согласятся, но актерам на экране не хватало рельефности. Возможно, такова и была задумка Спилберга — показать среднестатистическую семью, но для персонажей, которые занимают немало количество экранного времени, они выглядят чрезвычайно блекло — не видна их любовь даже к собственному сыну, не говоря уж о мальчике-роботе Дэвиде.

 Теперь к мальчику. Осмент (парнишка из ''Шестого чувства'') оставил приятные впечатления. С одной стороны, он практически все время носит обиженно-задумчивое выражение лица, с другой же — ну, он ведь робот, как никак, негоже машинам, пусть и запрограммированным на любовь, выражать слишком много эмоций.

 Довольно интересной оказалась мысль об этической стороне создания роботов-детей. Все же, далеко не все смогут понять и принять в семью машину в качестве ребенка. Немного покоробила идея о наделении кибернетического организма эмоцией, которую принято считать одной из основополагающих для человека — любовью. Вообще, не вижу ничего особенного в том, что любовь машины оказалась более стойкой, чем человеческая — в конце концов, машина выполняет заложенную программу, тогда как человек подвержен сменам настроения. 

 В любом случае, все мои претензии — исключительно к сценарию. Постановка же понравилась. Чувствуется масштабность, зрителю дается хорошая картинка и музыка, несмотря на длительность фильма почти в 2.5 часа, он не кажется затянутым, ибо насыщен событиями. 

 Отдельные слова о Джуде Лоу, сыгравшем робота-любовника, с которым странствует Дэвид. Блеск! Эта роль настолько подходит смазливому Лоу, что представить кого-то иного здесь невозможно. На мой взгляд, это самая интересная актерская работа Лоу в его фильмографии.

 В целом, фильм шедевром бы не назвал, есть свои минусы, в чем-то они существенны. Финал, конечно, трогательный, но излишне приторный, на мой взгляд. Впрочем, это Голливуд, привычная ситуация. 

 Стоит посмотреть тем, кто любит фильмы об искусственном интеллекте, красивую фантастику со смыслом, и душещипательные финалы.

Итого: 

6 из 10