История о мальчике-роботе, желающим от жизни лишь одного - материнской любви. История о людях, считающих себя богами и хозяевами всего и вся на земле. 

Контраст мира будущего частично отображает и мир реальный, современный. Люди живущие в своих уютных домах даже не знают и не желают знать, что творится на улицах городов, в злополучных районах. 

Жестокость с которой люди расправляются со старыми роботами так же показывает отношение людей, к тем кто ниже, слабее, тем более созданы ими же. 

Минусы все же присутствуют. Главный  - это затянутость фильма. Некоторые моменты были слишком длинными, скучными.  Под конец фильма динамика и вовсе исчезает. 

Картина мира совсем далекого будущего. Мира без людей, населенного лишь роботами кажется лишней. Хотя чцена одного дня Девида  с мамой, конечно, прибавляет сентиментальности всему фильму, но все же это было лишним. 

8 из 10