Фильм вызывает очень противоречивое ощущение, первую половину мне казалось, что это гениальное произведение, 'Кино с большой буквы', показывающие не только любовь родителей и детей, но и отношение людей к себе не подобным, и просто приключение двух не нужных никому существ. В фильме два героя, созданных для любви - робот-мальчик для родительской любви и робот-жиголо для плотских утех, но эти персонажи выглядят более живыми, чем все «настоящие» люди.

 Но во второй половине сценарий загнал сам себя в тупик, и я не понимал как можно закончить странный ход с превращением Дэвида в «живого мальчика», и ближе к концу сказочная атмосфера исчезла, и начался какой-то бред с инопланетянами. Этот ход был явно задуман с расчетам на «хэппи-энд», но назвать его правильным я не могу. И хоть фильм закончился красиво, то что предшествовало этому какая-то чушь.