Немного необычный сюжет!  Как то было непривычно видеть в серьезном фильме роботов, которые были не просто похожи на людей но и еще и выполняющие обязанности людей. Заставляя роботов любить, мы даже не подозреваем к чему это может привести, ведь что такое любовь в понимании роботов. 

- Это когда расширяются зрачки, учащается пульс...

Но для мальчика - робота, любовь - это когда его любим мать. Два с лишним часа наблюдать за тем как добивается своей мечты ребенок, немного скучно и нудно. Но главное то, что этот маленький робот смог нам показать и доказать, что мечты осуществимы и не важно сколько на это уйдет время. Для счастья этому мальчику хватило всего одного дня, день в которым он добился своей мечты. 

Игра Осмента заставляет всяких похвал, Девид показался очень живым роботом с чувством бескорыстной любви. Стивен Спилберг был как обычно хорошо, но немного переборщил с 'искусственный разум' уж больно много он ему позволил.

Концовка этого фильма вообще заставила задуматься, а нужно ли было смотреть? Только чувства мальчика - робота помогли ответить на этот вопрос, конечно да! Но перебор с 'искусственный разум' немного подпортил этот фильм, сделав его уж слишком скучным. Режиссер хотел всего лишь показать чувство любви к маме и то что мечты осуществимы, но так как он показал - это перебор, я думаю можно было сделать все гораздо проще.   

6,5 из 10