Фильм С. Спилберга «Искусственный разум» еще раз показал, как актуальна в наше время тема робототехники и оснащение автоматизацией жизни людей будущего. Не секрет, что ученые находятся на пороге создания искусственного разума и кино стремится показать модель вероятного будущего человека. И каждый кино проект показывают свою версию применения столь грандиозного и сложного изобретения.

Можно понять применение роботов в качестве устройств для облегчения жизненных условий человеческой повседневной жизни. Роботы «в помощь» уже вошли в нашу жизнь, и далее будут принимать все более и более сложные формы.

Спилберг же решил шагнуть дальше и «создать» механизм способный на чувства. И не просто на ощущения и реакции, а на душевные эмоциональные переживания. И тут вместе с интересом к новому и неизведанному, прагматичность мышления не может пустить все на самотек. Появление нового всегда порождает множество вопросов и первый из них «ЗАЧЕМ?». Зачем и к чему необходимо создание механизма способного на чувства? Робота способного потеснить и сократить разницу между механизмом и человеческим существом. Ответов может быть множество, но под всеми ответами скрывается все та же одна неистовая человеческая черта – любопытство. Любопытство толкает людей на новые открытия, порой без осознания результата и последствий. 

Стоит задуматься, ведь создавая подобных роботов, кто-то должен нести за них ответственность. Стирая черту между человеком и машиной, необходимо пересмотреть свое отношение. Ведь машина, умеющая чувствовать, будет равноценно человеку страдать и мучиться. Ответьте на вопрос: «Готов ли человек к тому, что бы на равных правах относиться к людям и роботам?». И дело тут даже не только в восприятии этического отношения, как упоминалось в фильме. Человек зачастую не может признать равного себе в другом человеке! Так стоит ли ставить такие эксперименты?

Вот о чем заставляет задуматься фильм Спилберга. Люди, живущие на нашей планете еще не готовы к подобным переменам. Создать новое порой намного легче, чем сломать старое и устоявшееся.

Природа чувств и эмоций еще мало изучена. И сложно однозначно ответить к чему они могут привести. Как сказал Л. Сухоруков: 'Настоящие чувства, полностью ослепляя, открывают нам новые глаза на мир'. Чувства - не логика, их последствия непредсказуемы.