Мальчик справился с ролью великолепно, глаза крупным планом практически выцарапывают душу, заставляя страдать вместе с ним.

Но когда смотришь фильм второй раз, более объективно, видишь все его изъяны. Слишком уродливы получились люди в фильме, включаю маму, у которой кажется материнский инстинкт заглушает все остальные, но которая вдруг берет и выкидывает ребенка.

Слишком глупо и блекло выглядит отец, который кажется в фильме вынужденной необходимостью.

Слишком много крайностей: люди бездушные уроды, а роботы, наоборот, все добрые и чувствительные.

Получилось чистое зрелище, давящее на слезу.

Вообще, просто попробуйте жалобно проорать 'мама' раза три-четыре, и вы почувствуете весь фильм на себе.

Не хочу умалять заслуги такого великого режиссера как Спилберг, но мне кажется, он здесь перестарался.

Читателям Кинопоиска, для сравнения, пожелал бы посмотреть фильм 'Мальчик в полосатой пижаме'.