Впервые «Искусственный разум» я посмотрел, когда мне было 12лет и, само собой, впечатление и осознанность тогда резко отличались от недавнего просмотра.

Сюжет фильма повествует о будущей вселенной человечества, когда технологии стали ее доминирующей составляющей, где «место по солнцем» выделено и человекоподобным роботам. Однако, один ученый гений преподнес гениальное творение и новое слово в противовес «старым железякам». Мальчик-робот «Дэвид» способен на то, что недоступно не только другим роботам, но и многим людям — уметь любить и быть преданным.

Начиная с этого момента, и до самого конца фильма внутри меня боролись две противоположности. С одной стороны, драматизм и отчаяние Дэвида найти маму никого не оставит равнодушным и душещипательная история в сердцах запомнится надолго. Однако, со мной так произошло, когда 10 лет назад смотрел этот фильм. Сегодня же, ощущения и выводы по поводу происходящего несколько изменились.

Во-первых, давайте зададимся вопросом — кто такие роботы? это не что иное, как автоматизированная программа-машина, работающая по алгоритму и выполняющая конкретные функции. Ни больше, ни меньше. И, как бы жестко не прозвучало, в Дэвиде тоже был заложен данный механизм: способность любить, найти маму.

Во-вторых, а была ли это действительно любовь? Чтобы ответить на этот вопрос, достаточно понять: «А что есть любовь?». Уверен, у каждого свое определение этому прекрасному чувству. Я убежден, что невозможно создать ни одну машину, способную ее испытывать: ни в настоящем, ни в будущем. К любви способно лишь живое существо, т. к. оно обладает свободой выбора, принятием решений и, самое главное, душевной организацией чувств.

Поэтому в данную историю не совсем поверил, ОДНАКО: будучи рациональным, перед нами на экранах живые актеры, и поэтому Дэвида воспринимаешь не как робота, а как человека. Ты словно идешь наперекор самой идее и сюжетной линии данной картины. Не готов принять истинность чувств робота, но и не способен оттолкнуть от себя эту драму, во внутреннем мире восприятия картины совершенно иная реальность.

Теперь же хочется уделить внимание мотивам поступка Моники (Фрэнсис О’Коннор). Поступила ли она жестоко и несправедливо? Вряд ли. Давайте будем честными: 2 раза Дэвид (пусть лишь и косвенно) был угрозой для жизни: первый раз для нее, второй раз для сына. Что еще оставалось ей делать и как поступать? Любая мать, у которой развит инстинкт защиты своего чада, поступит также, а может и менее гуманно. Ведь она могла просто сдать Дэвида на металлолом.

В итоге, фильм оставил разностороннее впечатление: конечно, Дэвиду сопереживаешь, как главному герою, но я уверен: на такую осознанную преданность способно только живое создание, роботы — какими бы совершенными не были, им никогда не обрести столь ценный дар. Человечество не одно тысячелетие пытается дать ответ на вопрос 'что есть любовь?'. Для каждого человека она является сугубо индивидуальным восприятием. А наука тем более находится по ту сторону реки в понимании данного термина. Это не то, что можно вмонтировать и воссоздать искусственно. И я надеюсь, что в будущем роботов не станут отождествлять с людьми, и эта грань останется неприкосновенной.

Тем не менее, фильм оценю положительно: за драму, за сюжет и игру Хэйли Джоэла Осмента и за яркое впечатление, которое оставило действие происходящего.

Но рецензию оставлю нейтральной с учетом вышесказанного.

8 из 10