Я вот люблю выискивать всякие нелепые фильмы, которые особо никто не знает и не помнит, а потом писать, что я о них думаю при том, что это никто не читает. Сколько странностей в одном месте!

Вот этот вот - это фильм моего детства, посмотренный на видеокассете этак году в 96-м. А потом я узнал, что, оказывается, и актёр в главной роли весьма себе неплохой и даже был мужем Марины Влади, и сам фильм - национальное достояние Италии, и что посвящён он памяти Фульчи, который даже напоследок приложил к нему свою руку, сходя в гроб. Но само-то кино от этого лучше не становится, хотя от него не тошнит, не хочется бежать на улицу с криками. Просто смотрится - и всё - можно дальше идти кушать готовить.

Лично меня напрягло то, что актёры дублированы на английский с итальянского и рассинхрон с мимикой просто невообразимый. Радуют костюмы, антураж публичного дома и самого музея. 

Действие, как обычно у итальянцев, замедленное, но в данном случае совсем не застопоривается, хотя и затянутое. Раньше, чем на середине фильма становится понятно, что к чему, и дальше интрига возвращается только в нескольких мелочах. Основная сюжетная линия - безумный изобретатель превращает живых людей в экспонаты музея или подобие живых статуй - встречается редко, но подобные фильмы я всё-таки видел (не говоря о Музее восковых фигур Энтони Хикокса). 

Концовочка вводит в ступор. Медленно двигающийся недотерминатор с горящими глазами и наложенным рычанием от какого-то тигра - это просто драма какая-то! И очень уж он оказался хрупкий в итоге. 

И ляп напоследок. В сцене в гостиничном номере инспектора, он (в 191*) году слушает на граммафоне арию из 'Тоски' в исполнении Паваротти. Назад в будущее, однако.