На днях я пересматривал комедию 'Банзай' талантливого итальянского постановщика - сына легендарного Стено - Карло Ванцина с любимым Паоло Вилладжо в главной роли. Досмотрел, полез в интернет, почитать о фильме и с удивлением узнал, что прямо в тот момент, когда я смотрел этот фильм, Ванцина умер. Бывают в жизни странные совпадения... Что ж, в итальянском кино стало меньше на одного мастера, щедро дарившего людям смех. Очень жаль. 

Однако при всей моей любви к Вилладжо, итальянской комедии и некоторым фильмам Ванцина в частности, 'Банзай' - далеко не шедевр. У Ванцина, снимавшего Вилладжо и Нильсена, Белуччи и Рошфора, Греджо и Данауэй, были фильмы намного удачнее, не говоря уже о Вилладжо. Пожилой комик, расставшись с любимым Нери Паренти, в очередной раз попытался повторить старые трюки в образе сеньора Коломбо, отдаленно напоминающем его же Фантоцци, Фракия и других персонажей. Сам Коломбо тоже, кстати, появился на экране не впервой - до этого Ванцина снял куда более удачную трагикомедию 'Я не говорю по-английски', решив в продолжении приключений незадачливого страховщика вернуться к традиционной вилладжиевской чистой клоунаде. Она, в принципе, всегда очень смешна. Особенно, если 'Банзай' для вас - открытие таланта Вилладжо. Но если вы как я, видели почти все его фильмы, бесконечное повторение старых гэгов из 'Фантоцци', 'Сеньора Робинзона', 'Комиков' и 'Школы воров' смотрится так, как и должно - как хороший анекдот, рассказанный в 'дцатый' раз. По привычке смеешься, но истинного удовольствия не получаешь. 

В самом Вилладжо, который в 90-е с огромным успехом продолжал поиски себя и новых ролей, снимаясь у Феллини и Вертмюллер, Моничелли и Ольми, чувствуется усталость от надоевшей маски толстого городского неудачника, получающего при любом раскладе пинки и затрещины. И даже многочисленные и местами забавные приключения, частично позаимствованные из французского 'Банзая' (1983), частично - из старых фильмов с Вилладжо, не способны развеять тоску старого клоуна, тяготеющего к совсем другим ролям, но то ли в силу привычки, то ли из-за финансовых затруднений, то ли из симпатий к режиссеру не позволяющего себе ответить отказом на очередное предложение роли в дурацкой комедии, в общем-то не приличествующей уже вроде как живому классику и признанному мэтру. Впрочем, наверное очень трудно отказываться от роли, если она написана специально 'под тебя'. Через это прошли и Де Фюнес, и Тото, и Челентано, и Нильсен, и многие другие.  

Конечно, зритель с удовольствием откликался на чудачества Вилладжо, радуясь, что любимый комик не собирается уходить на покой. Но в комедии 'Банзай', несмотря на громкое и бравурное название, видна вялость и вымученность, старость и утомление - как будто все эти старые трюки главному герою уже в тягость. Искры нет. И глаза Вилладжо, грустные как никогда, уже слишком сильно контрастируют с общим настроем пародии на шпионский боевик. 

Кстати, нельзя сказать, что все плохо. Есть отменные словесные шутки, в которых Вилладжо в данном случае чувствует себя комфортнее. К сожалению, режиссер - он же - один из сценаристов - вместе с братом Энрике - пошли по самому простому пути. Зачем сидеть над новым текстом, мучиться с сюжетом и придумывать словесные пикировки, когда можно взять и выдать компиляцию из старых трюков за новый фильм, надеясь, что звездная слава Вилладжо сама по себе вытащит что угодно. Вилладжо тащит, но предсказуемость многих гэгов настолько велика, что порой не спасает даже его несомненная органичность в подобных ролях. Могло получиться намного стройнее и, что главное, смешнее! 

Или - трагичнее. Ведь даже в предыдущем фильме Ванцина с Вилладжо - 'Я не говорю по-аглийски' отчетливо слышатся трагические нотки, но в продолжении режиссер почему-то решил смухлевать. 

К середине 90-х Вилладжо все еще не был раскрыт как драматический актер. К сожалению, коммерция диктовала свои правила, и сильные, многогранные роли одного из самых ярких талантов итальянского кино оставались единичными. Зритель, а вместе с ним режиссеры и продюсеры, отдавали предпочтение бездумному шутовству, старым штампам, используя одну и ту же древнюю схему, тогда как актер давно был готов перейти в иное качество. Не зря Вилладжо в пожилом возрасте вернулся к театру, где мог позволить себе не быть смешным через силу, а быть философским, глубоким, настоящим. В этом смысле прекрасно понятен уход из кино другой суперзвезды той эпохи - Адриано Челентано, который почувствовал, что его образ выжали досуха, а новое принимать ни кинематографисты, ни зрители не готовы.  

'Банзай' - проходная комедия, бессовестно эксплуатирующая талант Вилладжо и его старые трюки, выезжающая на обаянии пожилого комика, его умении быть смешным и нелепым, каким бы дурацким ни был сценарий. Местами она довольно смешна, но все же оставляет ощущение неиспользованного потенциала, драматургического бессилия и повсеместной вторичности. 

В 2002 году Вилладжо написал автобиографическую книгу 'Жизнь, смерть и чудеса за бесценок', где даже название говорит многое о характере легендарного комика. Поиск себя, печаль, противоречие актерских амбиций желаниям масс, старость, нереализованность - все отпечаталось на этом фильме, который должен был остаться в далеких 70-х, где был бы зажигательно веселым, остроумным и смешным. Лишенный трагедии, сатиры и новизны, он оказался абсолютно чужд не только второй половине 90-х, но и самому Вилладжо, который все меньше и меньше хотел шутить над отнюдь не веселой жизнью маленького человека и с конца 90-х делал это все реже и реже. 

6 из 10