Любит Франсуа Озон фильмы ну про очень чувственных людей снимать. Смаковать кадры с ними. Так и в Каплях. Тут вам и геи, и транссексуалы и особенно разнузданные девушки. Полный флакон удовольствий определенного типа. Очень чувствуется влияние старины Педро. 

Причем у Озона во многом такой же, как и у Альмадовара, веселый фестивальный настрой - секс, музыка, танцы (скоро трюк с танцами режиссер повторит в '8 женщинах'). Еще немного и начнется мюзикл. Но надо и серьезности подбавить, не карнавал вроде. Тем более, что сценарий вытащили из необъятных закромов творчества Райнера Вернера Фассбиндера. 

Кино о мужском эгоизме, способности подчинять себе людей и управлять ими в своих интересах. Мужик - главный и он управляет миром и людьми. Даже в такой тонкой материи, как секс. И порой это непомерное эго может привести к трагедии. Однако этот человек настолько будет поглощен собой, что трагедии и несчастья других людей он не заметит, а если и заметит, то останется равнодушным. Он не заметит, что его любят и ждут, а продолжит удовлетворять собственные потребности, продолжая выжигать все вокруг.