Фильм - спектакль, но спектаклю место в театре. Это самое главное разочарование в фильме, так как для фильма важна динамика... или хотя бы что-то, что привлекает внимание зрителя и заставляет его смотреть фильм до конца. Идея таких спектаклей обычно хороша, но воплощается в нудный фильм в одной и той же квартире, со стандартными монологами и некой изюминкой.

Такое ощущение было, что герои были в поиске счастья (в плане построения отношений и всеми вытекающими последствиями из этого), этот вопрос задавался несколько раз. Но для каждого счастье своё: для кого-то - тихая семейная жизнь, для кого-то - безудержный секс.

Бывает, что две противоположности встречаются. Но кто согласится, что они притягиваются? Это притяжение лишь на малейшее время для некого наслаждения и комфорта, но после это проходит, они возвращаются к обычной суете, исчезают внимание, заигрывания...

Эгоизм людей? Но каждый желает счастья и найти то, что он ищет... без эгоизма здесь никак. Но не стоит забывать, что с тобой рядом человек, который поддерживает эту идиллию, но если его не поддерживать, то ничего и не будет.

6 из 10