И вновь моя самая любимая тема - тема человеческих страданий. Весь фильм, как большое лоскутное одеяло, - раз кусочек, два кусочек...можно даже сшить все эти акты садо-мазо вместе и получить огромный плед, укрывшись которым есть вероятность немного согреться и стать пленником.

Узником своей одержимости. 

Самое забавное, что каждый в этом фильме одержим только своим несчастьем и ничем больше. Все зациклены лишь на себе. Во время разговора глаза каждого героя кричат: 'Мои страдания лучше! Я несчастнее всех!' А толку-то? Никто не слышит. И не слушает. Вечная неудовлетворенность.

Разумеется, напряжение растет. Происходит некий взрыв, который обязан был заставить людей почувствовать хоть что-то помимо боли...

Но ведь так тяжело расставаться со своими болячками и начинать жизнь с чистого листа!