Молодой Франц знакомится с 50-летним Леопольдом. Леопольд соблазняет Франца. Франц переезжает жить к Леопольду. Отношения Франца и Леопольда через некоторое время остывают. Франц собирается уйти от Леопольда к своей невесте, которую он бросил ради Леопольда… Вот так сухо в простых предложениях можно описать фильм Озона, поставленный по пьесе небезызвестного Райнера Вернера Фассбиндера. Конечно фильм намного сложнее, ибо в нем показаны непростые взаимоотношения двух любовников и раскрывается тема мужского эгоизма и равнодушия. 

Простая оценка не даст полную картину для описания ощущений от просмотра. Лично я не в восторге от артхаусных авторских фильмов, но периодически их смотрю, иногда они нравятся, иногда нет, а иногда оставляют равнодушными. Но все же в них есть некоторая изюминка. Главное что бы режиссер не ввел в сон. Поэтому самым лучшим критерием оценки таких фильмов я бы назвал график интереса. Лично у меня было так: первый акт, соблазнение – интересно; разговоры, охлаждение отношений Франца и Леопольда – начало клонить в сон (в итоге я на самом деле заснул); появилась невеста Франца – выход из комы; приезд Леопольда, танец и групповушка – восторг, ну а потом опять до самых титров полудремное состояние. Лично я бы хотел больше эксцентрики или хотя бы страсти, а не полуамебных состояний героев, хотя в драматическом русле Озон очень точно раскрыл характеры героев.