Киноработа Франсуа Озона представляет собой слаженный механизм, где главные действующие лица, диалоги (спасибо Фассбиндеру), декорации в виде вызывающих смех интерьеров и одежд, все работает на построение блестящей трагикокомической работы.

Несколько потрепанный ловелас - Бернар Жиродо, как удав опутывает юнца по имени Франц, тягучими речами. Франц в исполнении Малика Зиди  практически гениально,  до самого конца первого акта, строит наивные гримасы и искренне не понимает для чего он был приглашен в эту квартиру.

Заслуга актерского таланта Бернара Жиродо в том, что уже с первых кадров понятна причина визита юноши в эту «театральную» берлогу старого ловеласа. Взгляд Бернара Жиродо, одновременно страстный, усталый и похотливый.  Его герой - Фердинанд стоически отбивает вялые попытки юноши покинуть квартиру. Шутка про возраст, вообще выше всяких похвал.  Ну и конечно же плащ! Если кто-то думает, что героев в данной киноработе четыре, вы ошибаетесь их пять – пятый герой Плащ (с его трансформацией в женское пальто).

Можно долго гадать, что имел в виду Франсуа Озон и Фассбиндер, но как по  мне Пальто и Плащ, это некое противопоставление мужского и женского начала. Если все началось с мужского плаща, то закончилось женским пальто цвета свернувшейся крови. И если в начале плащ приоткрывает некоторые запреты, то пальто уже все старается скрыть, одновременно выступая символом конца. Образное выражение женского и мужского постоянно демонстрируется в данной киноработе. Разделение на инь – ян, свет – тьму, активность – пассивность, душу – материю, разум – чувство.

Женское начало представлено традиционно и отражает отношение к женскому как к базовому материалу с инертностью которого призвано сражаться мужское начало, подчиняя его себе. Гендер и сопутствующие ему символические образы стерты в киноработе Озона.

Во втором акте герой Малика Зиди как испуганная и влюбленная советская домохозяйка, коими были добрая половина наших мам и бабушек, старательно пытается угодить кормильцу семьи. На каком-то этапе вообще забываешь, что показаны гомосексуальные отношения. Собственно в этом и проявляется мастерство Озона. Тема гомосексуальности частый гость в его работах, но учитывая талант режиссера и задействованных им актеров, повествование всегда базируется на человеческих отношениях, не переходя  границы вседозволенности и не преследуя желание шокировать.

Второй акт фактически представляет собой сатирический монолог героя Бернара Жиродо, градус его раздражения с каждой минутой повышается, свое негодование он облекает в весьма незаурядные словесные формы.

Косвенно Франсуа Озон затрагивает тему потребительского отношения к жизни, и хотя действие описанное в киноработе - 70-е годы, фильм снимался в конце 90-х, когда уже отчетливо чувствовалась надвигающаяся эра потребления. Человек не хочет больше страдать и испытывать глубокие чувства, он хочет потреблять, не важно что, новый девайс или тело другого человека, и пока новый продукт удовлетворяет потребностям и играет предложенную ему роль, все движется по плану. Ну а если товар сломался ему прямая дорога на свалку.

Данная киноработа весьма удачный тандем двух талантливых людей Озона и Фассбиндера. И абсолютно нет желания разбираться чье мастерство совершеннее, если в итоге нам досталась весьма незаурядная кинолента.