Многие почему то главную героиню считают таинственной и загадочной из-за того, что она большую часть фильма молчит, как будто бы её не интересует всё мирское. На самом же деле всё гораздо проще -- ей просто нечего сказать, у нее нет интересов в жизни, нет образования, у нее нет тяги развиваться, к чему то стремиться, она заурядна, обычная парикмахерша. По ходу пьесы она встречает парня, хотя нет, она из тех людей с которыми само что-то делается, её инициативы здесь нет, парень сам показывает к ней интерес. Хотя по сути они одного поля ягоды, оба минусы. Может быть у него энергии чуть побольше, но он не смог заразить и как то очаровать её своими эмоциями, большую часть времени она индифферентна, переживает все внутри;  создает ему комфорт в быту, в постели(?), но все как-то без чувств, старается не отсвечивать, пустая она. А это тоже не всякий вынесет. За такой лютой интроверсией скрывается куча проблем, прежде всего отсутствие самореализации, депрессия, фрустрация. Это не значит, что все должны быть весельчаками-экстравертами, нужна умеренность. 

В конце очень правильные слова, раскрывающие суть замкнутых людей: 'Она была из тех, кто сам не выдаст своего существования, кого нужно терпеливо расспрашивать, на ком нужно уметь остановить взгляд...'

5 из 10