Насколько же приятно познакомиться с неизвестным, по-французски непростым образчиком прекрасного, кино замечательного вкуса и живой естественности. Не важно, что эта лента кажется слишком простой, типично режиссерским детищем, добротным, красивым, по-своему замечательным, но не претендующим на громкое звание произведения киноискусства. Оставим лавры «Последнему танго в Париже». 

Ведь прекрасный фильм совсем необязательно должен блистать эпической мощью характеров и постановки, поражать масштабами, эксцентричностью, душещипательностью или эпатажем. Он может быть попросту по-своему душевным, чистым, милым, женственным, элегично-грустным и потому чуточку родным.. Когда рассказанной истории искренне хочется верить. Как в «Лунного папу» Бахтияра Худойназарова. Или «Любовников» Жана-Марка Барра… Совсем не размахивая цинизмом в адрес чистых помыслов и светлой любви веснушчатых девушек, которым неуловимо не хватает только косичек для законченности образа. А они так застенчивы, но очень обаятельны, да и вообще весьма похожи на Изабель Юппер в юности) Помм совсем осязаема в оттисках внутреннего света, в безмолвии печальных глаз, лишенная какой-бы то ни было искусственности, тонкая, тихая. 

И вольно перефразируя Чижа - «Должен же человек, пес возьми во что-нибудь верить». Язык не поворачивается упрекнуть фильм в сентиментальных излишествах или незатейливой банальности сценария. Он искренне прост и потому неотразим. Он называет вещи своими именами. Помм настоящая. Знакомясь с «Кружевницей», кажется, что знаком с ней уже много лет… И эта радость узнавания – наверное самое ценное, что для меня в ней есть. Я не буду ставить ей оценки. Потому, что личное не оценивают. 

Не стой так близко ко мне — воздух здесь слишком прозрачен (с)