Традиционнейший сюжет утраты первой любви застенчивой юницей рассказан режиссером без больших затей, неспешно и без блеска. Фортепьянно-скрипичное сопровождение и славный финал с оправданием названия сами по себе второго смысла истории не придают, хотя без них фильм был бы совсем скудным. Рекомендую поклонникам Изабель Юппер - забавно посмотреть на нее пухленькую, мягкую, не вооруженнную методой Станиславского. Представьте себе, что Федя Стуков вырос и стал актером масштаба Янковского - тогда 'Остров сокровищ' смотрелся бы по-иному. Простенько, но не без вкуса. 

6 из 10