Он прошел рядом с ней, совсем близко, не видя ее, потому что она была из тех, кто не выдаст своего существования, кого нужно терпеливо расспрашивать, на ком нужно уметь остановить взгляд. В былые времена художник сделал бы из этого портрет - жанровую картинку. Она была бы белошвейкой, женщиной с кувшином или кружевницей.

Можно ли себе представить юную и непорочную Юппер после стольких ролей с явным уклоном творческого профиля в сторону бэдээсэмизации и сексуального надрыва? Нашему поколению, не знакомому ни с 'Вальсирующими', ни с 'Лулу', сделать это весьма проблематично, тем не менее сочетание понятий 'милашка' и 'Изабель Юппер' выглядит совсем не парадоксальным в образе Беатрис, 19-летней француженки, послушно-смиренной, порядочной, но ан пё без руля и без ветрил. Но так как Париж, в отличие от первопрестольной, слезам вполне себе верит, то девушка, типичная жертва измельченно-социальной драмы, кончает не так уж и радужно.

Люди без явных признаков наличия каких-либо определенных моральных принципов разгуливают туда-сюда, изображая интеллектуальную или индустриальную деятельность, пережитки классового расслоения. Местами возникает непреодолимое желание воссоединиться с природой и почувствовать себя первобытным человеком - выйти за пределы 'эпохи коробок', оглянуться, рассмотреть горизонт, окунуться в море. Неумелая реализация смутных желаний, чтобы как бы красиво. Знакомство с родителями - типа так надо, езда на машине, слезы, утюг, телефонные будки... Театрализация простых жизненных ситуаций и поиск в них несуществующего драматизма. Никому давно не жалко бедных Лиз, пропади они пропадом, попади они в сумасшедший дом или в Грецию. Почему? Потому что мы тот самый конечный продукт той самой эпохи, стандартизация и инвентаризация эмоции,  продажа чувств на развес. Нам нужен смысл и побыстрее. Даже можно без смысла, главное - побыстрее.

Надо сказать, что минимализм бюджетный, а следовательно, технический, характерный для группы 5 в целом, тут изящно замаскирован. Хоть большинство сцен и снято в интерьерах или в несложных экстерьерных условиях, пара любопытных моментов выдает неординарность таланта оператора - Жана Боффети, творившего чудеса и до этого (вспомнить хотя бы завораживающую картину 'Йойо'). Например, кадры с непрерывным переходом от одного героя к другому, в сцене где Беатрис и Франсуа, разделенные приличным топографическим расстоянием, ищут друг друга - немыслимое дело в те времена, когда работа с масштабами требовала серьезных технических затрат. Это не современные компьютерно-штампуемые 'перелеты' объектива камеры над крышами домов, как в Поттере, Суинни-Тодде и т.д. Или замечательный синтез визуальной и музыкальной составляющих в интродукции, когда антураж появляется постепенно, с нескольких заходов, как бы нехотя. Блеск таких находок, разумеется, тонет в луже неуклюжих поисков смысла и кинематографических решений, что так характерно в целом для кино времен индустриализма и НТР.

Тот самый случай, когда тенденциям зрелищности, массовости кино, диктуемым первыми дуновениями эпохи глобализации, противопоставляется интеллектуальность. Но интеллектуальность пустая, граничащая с примитивизмом. Таким родом авторского кино вроде можно заполнить бесконечность дождливых выходных, но после останется разве что бесплодная иллюзия осмысленно проведенного времени. Или горькое сожаление, что это не тот самый портрет кружевницы, которому, от силы, можно посвятить минут 10, пристально разглядывая, а растянутое, движущееся изображение (мы называем это словом 'кино'), которое украдет в разы больше драгоценного времени. Смотреть, только ради двух кадров и прелестной Изабель, не стоит.