Отрыв сценариста-романиста от фундамента, на котором он всегда строил свои произведения и которые выгодно отличали его произведения от массы иных.

Этот фундамент - социальная подоплёка причин, толкающих людей на преступления (у детективного романиста это естественно убийства - как наиболее будоражащие чувства 'конечного потребителя'). В этом же кино попытка перенести 'гангстерский' сюжет из Америки в Париж со всеми его атрибутами - перестрелками, погонями, 'лёжкой на матрасах', мафией, бывшими боксёрами, итальянцами и собственно гангстерами. 

И в погоне за достоверностью прививания нового 'сорта' детектива потерялась ещё одна изюминка французского детектива - загадка. Сюжет прост и не притязателен все связи преступления видны выпукло как на 'чеканке'. Мегрэ тоже негде проявить свою проницательность - действие ведёт его.

5 из 10