1) Буслов - 'Sunrize-Sunset'. За время всей короткометражки мы встречаем с героем 'восход' и 'закат'. В фильме говорят по-английски: герой находится в Индии, и он писатель. Достаточно слабая короткометражка у Буслова, даже саундтрек подкачал. 

2) Велединский - 'Портрет'. Конечно же, Ура! Алексей Филимонов в главной роли. Прославился своей игрой у Ивана Вырыпаева ('Кислород'), Юлии Колесник ('Разметка') и проч. Несколько киберпанк и готика, атмосферный абсолют (чётко чёрное и белое, да и нет), хороший философский концепт. Не затянут и красив. Интересные спецэффекты с цветом, со съёмкой и т.п. Фильм о художнике, но скорей о творчестве как таковом.

3) Волошин - 'Атлантика'. Данная картина - своего рода альтернативная история или просто фантастический вымысел. Перед нами герой-француз, который якобы ловит/ждёт сигнал 'SOS' от 'Титаника', дальше не стоит рассказывать, потому что будет спойлер. Довольно хороший саундтрек, чрезвычайно стильные и атмосферные декорации/пространство и т.п.. Интересно для глаза и слуха. Достойная развязка сюжета.

4) Звягинцев - 'Тайна. Атмосферненько и простенько. Сюжет незамысловат. Развитие действия достаточно оригинальное, как и развязка. Свой концепт личностных отношений хорошо изображен. Но самое главное, что суть всей ситуации показывается через внешние обстоятельства, которые наблюдает главная героиня. Стоит смотреть из-за оригинального поворота сюжета и хорошей картинки, но картина весьма посредственная для Звягинцева: у него есть лучше.

5) Попогребский - 'Bloodrop'. Главный герой живёт то ли на чердаке, то ли в фото-мастерской, то ли у себя в квартире. Готовит кофе, но вдруг рядом с его домом проезжает поезд, и тут начинается... Хороший русский арт-хаусный сюрреализм. Герой в картине не произнесёт ни слова: всё понятно и так. Шедевральный саундтрек на заднем фоне. Очень выделяющаяся короткометражка, хоть и простая по идее. Концепт скорей фантасмагорический/ирреальный, но 'добрый'. Развязка всех также несколько удивит. Стоит смотреть любому.