Интересный пример, как порой создавались фильмы. Был такой знаменитый производитель спец-эффектов Рэй Харрихаузен. В СССР его знали как создателя всех этих циклопов и женщин-змей в путешествиях Симбада. Так вот Рэй, мечтал побывать в Италии и даже готов был, ради этого, бесплатно слепить какого нибудь монстра. Так и вышел фильм 20 миллионов миль от Земли который снимали в Италии.

Итак возле Сицилии падает космический корабль. Наш, ну точнее американский. Но это корабль с Венеры и внутри они везут небольшую венерианскую ящерку, дабы изучить зверюшку.

Корабль начал тонуть (он упал в море) но рыбаки успевают вытащит двух раненных космонавтов. А  колбу с ящеркой выбросило на берег, где её нашел пацан. Ящерку из колбы выпустили и от местного воздуха она вдруг начала расти.

Вообщем очередная интерпретация Гадзилы. Вместо динозаврика - ящерка с Венеры, вместо Токио Рим. Огонь не мечет, но сделан забавно. И жалко животинку, прям знатно над ней поиздевались. Но в целом можно и не смотреть 

4 из 10