Майкл Бей прочно укрепился в ранге режиссера, который снимает зрелищные и динамичные фантастические боевики. Их отличительная черта – яркая картинка и постоянное движение. Если уж его фамилия указана в титрах – то скучать не придется. Вот только даже нескучный фильм – не обязательно хороший фильм. Так что же случилось в истории, где Марк Уолберг предстал перед нами в образе стероидного качка?

Фильм основан на реальных событиях. В данном конкретном случае это значит очень многое. Все происходящее выглядит настолько карикатурно тупым, что я порывался прервать просмотр несколько раз. Но надпись «это все еще реальная история», когда обдолбанный коксом качок жарит человеческие конечности прямо на улице на глазах у соседей помогла мне досмотреть до конца.

Манера повествования  - слегка комедийная. Совсем слегка. Суть происходящего – классическая трагедия. Зритель смотрит ироничную историю, как три алчных бодибилдера жестоко калечат колумбийского мошенника средней руки, а потом безрассудно убивают порнокороля и его подружку. Все происходящее напоминает сборник приколов месяца на ютубе. Сборник самых жестоких приколов. 

Парадоксально, но игра актеров очень естественна. Им веришь. Их действия просто глупы, но выглядят очень природно. Все исполнители главных ролей рисковали, подписываясь на проект – ведь персонажи могут показаться пустыми и не интересными, учитывая безумие на фоне. Актеры молодцы, справились хорошо.

Происходящее на экране напоминает наркотическую галлюцинацию в стиле боевик. Тут и погони, и ограбления, и пытки, и убийства, и стрельба посреди улицы, и потеря конечностей – но, как ни странно, нет взрывающегося вертолета. Майкл Бей опустил свой фирменный экшн-прием. 

У проекта был изначально скромный бюджет и приличный маркетинг. Он хорошо окупился прокатчикам, обзавелся слегка отрицательной критикой и не очень понравился зрителям. Вот такое кино.