С фильмами, которые были сняты под руководством в качестве режиссёра Эрни Барбарашем, мне уже пришлось познакомиться и не могу сказать, что я рад этому 'знакомству'. Сначала это был дебютная проба в амплуа главного постановщика Барбараша 'Куб Зеро' (2004) - третья часть культовой трилогии из фильмов категории 'Б', но именно третья часть оказалась сплошным разочарованием после первых двух с их напряжением и неординарностью. Затем был второй по счёту фильм Барбараша - сиквел мистического триллера 'Отзвуки эха' (2007). Но если первая часть представляла из себя хоть что-то (во многом благодаря игре Кевина Бэйкона), то вторая часть - хоть и мрачная, не без идеи, но скучная и слабо снятая. Дальше у Барбараша были два фильма с Кьюбой Гудингом младшим, но последний, к сожалению, растерял свой талант в откровенно второсортном кино в последнее время. А теперь уже пошла эпоха боевиков с самим Жаном-Клодом Ван Даммом. Но всем известно, что его эпоха осталась позади.

Криминальный триллер/боевик 'Шесть пуль' (иногда попадается этот фильм под названием 'Мясник') - это вторая по счёту совместная работа Эрни Барбараша и Жана-Клода Ван Дамма, сценарий к которой написали Чад и Ивэн Ло (подозреваю, что какие-то близкие родственники). Расскажет он о том, как один человек, одиночка, обладающий навыками смертельного боя - и Вы, конечно, сразу же догадались кто этот герой - занимается тем, что разыскивает людей, которых похитили. Зовут его Самсон Гаэль. Однажды в маленькой, но гордой стране Молдове похищают дочку американского чемпиона по смешанным единоборствам. Бред, конечно, даже смешно стало, но да ладно, после того, как Жан-Клод Ван Дамм спасал в очередной части 'Универсального солдата' Чернобыль от нападения чеченских террористов, то почему и в Молдове не случилась беда со знаменитым американцем? И вот тут-то Самсон даёт промашку, он не смог освободить девочку, сделал всё только хуже. Обида и злость на самого себя у Самсона. Но движимый желанием оправдать себя, освободить всё-таки невинное дитя и после уговоров собственного сына возвращается в это дело даже без гонорара.

Ещё в свои лучшие времена Жан-Клод Ван Дамм нащупал свой образ - образ героя-одиночки, движимого местью. Можно сразу же вспомнить его лихие фильмы, когда он мстил за брата-близнеца - это, честно говоря, первое же воспоминание, которое возникает, если припоминаешь самые показательные образы от бельгийца. Когда уже его время безвозвратно ушло, то он ничего не стал менять, продолжая гнуть свою линию. Кто-то понимает, что способности актёрства у Ван Дамма исчерпались и не стоит ждать чего-то нового, а приглашение его во франшизу 'Неудержимые', где он исполнил роль ярко выраженного антагониста воспринимается лишь исключением из правил и как дань его заслугам перед эпохой боевиков 80-90-х годов прошлого столетия. В 'Шести пулях' Жан-Клод совершенно узнаваемый, нет ничего такого, чтобы сказать, что этот актёр ещё покажет себя. Боевики второго эшелона - вот уже стезя, на которую он набрёл. Да, он всё также хорош в рукопашных схватках, но всё это уже было, это всё видели, где же новизна, где же искра, где риск? Всего этого нет. Так что если вдруг решили обратить свой взгляд на 'Шесть пуль', то будьте готовы увидеть всё того же однотипного Жана-Клода Ван Дамма.

Но помимо бельгийца кого-то из актёров вообще трудно выделить. Даже главный злодей в 'Шести пулях' испаряется из памяти со скоростью дыма от затухающего костра под напором брандсбойта. Джо Флэниган - это тот самый боец смешанных единоборств, у которого похитили дочь. Как актёр он остаётся в одной роли - в сериале 'Звёздные врата: Атлантида', а в таком фильме, как 'Шесть пуль' не смог даже и близко заявить о себе, как-то фальшиво у него выходили эмоции отца в отчаянии. Единственный, кто нареканий не вызвал - это Кристофер Ван Варенберг, сыгравший сына героя Ван Дамма. Интересно, что и в жизни он таковым и является и часто снимается в одних фильмах с папочкой. И оружие актёр в руках держит уверенно и спичи произносит с толком. Есть подозрение, что Кристофер Ван Варенберг готовился к своей роли, а не махнул на всё рукой - всё равно же папа всё сделает. Оставшиеся же актёры в памяти оставят ещё меньше, чем даже главный антагонист. Одно чувство, остающееся после просмотра 'Шести пуль' - желание верить в то, что такие люди, как герой Жана-Клода Ван Дамма действительно существуют и помогают разыскать похищенных детей.

Даже для ушедшей с ностальгией от благодарных зрителей эпохи боевиков 'Шесть пуль' окажется весьма посредственным фильмом. Когда-то Жан-Клод Ван Дамм раскупался со скоростью света с прилавков с пиратскими видеокассетами, но сейчас его картины - лишь мимолётное воспоминание и доказательство, что он всё ещё в хорошей спортивной форме. 'Шесть пуль' только для поклонников боевиков второго эшелона.

4 из 10