«Кровью и потом: Анаболики» – американская комедия с примесью чёрного юмора и небольшими насмешками над насилием, смертью и т.д. Майкл Бэй - один из самых кассовых режиссёров планеты, снявший такие фильмы, как «Трансформеры», «Перл Харбор», «Скала», вновь, после «Bad boys 2» снимает комедию и делает это вполне неплохо. Майкл Бэй отлично справился с бюджетом в 26 млн. $ и сделал фильм очень ярким в плане спецэффектов, а сильный актерский тандем в лице хорошо известных нам Марка Уолберга, Дуэйн Джонсона, Энтони Маки, Эда Харриса оказали большую роль на мое впечатление при просмотре данного фильма. Марк Уолберг исполнил роль мерзкого качка, что показалось очень непривычным после его позитивных ролей в Третьем лишнем, Бойце, да и такой накаченный он ещё не появлялся ни в одном фильме. Дуэйн Джонсон также показал себя в новом образе непонятного глупца, верящего в Бога, который по итогу начинает заниматься непристойными делами, что выглядит немного глупо.

Чтобы поживится «легкими» деньгами трое достаточно крепких ребят решают похитить человека с целью выкупа, но их план пошёл наперекосяк. Эти трое качков задумали развести миллионера на деньги и любыми способами пытаются добиться подписи на все его активы. В конечном итоге всё доходит вплоть до насилия, убийств и расчленений – в это смешно поверить, но это правда.

В общем, впечатление о фильме сложилось неоднозначное и скорее больше негативное, чем позитивное. Такое чувство, что задумывалось фильм сделать намного круче, чем он есть на самом деле, как будто режиссер по кусочкам сделал всё на «отлично», а, сложив всё воедино, получил вот такую затяжную не то комедию, не то экшн в 129 минут, поэтому за весь фильм я действительно засмеялся раза 2 от силы. «Pain & Gain» оставил после просмотра у меня чувство какого-то недопонимания и разочарования, но игра актёров и интересная задумка даёт мне право поставить:

5 из 10