Роберт ДеНиро сейчас нарасхват - отчасти благодаря неуемному шопоголизму   супруги, сорящей семейными  деньгами подобно оголодавшему зэку в стрип-клубе. Теперь Роберт снимается везде без исключения - даже в самом отборном мусоре. Но 'Комик' это не совсем очередной ромком или фильм категории Б. Несмотря на то,  что однажды Роберт играл комика в фильме Скорсезе, именно стэндап-комика Де Ниро мечтал сыграть давно и мечты, как известно, сбываются. Хорошо ли это? Попробуем разобраться. 

Синопсис рассказывает нам о престарелом стэндапере Джеки Берке, решившим направить свою карьеру по более благородному руслу. На самом деле это не так - фильм вообще ни о чем, как и сам синопсис. Скорее он напоминает импровизированный  двухчасовой стэндап  с сальными и неполиткорректными шуточками - все как полагается.  Темы самые разнообразные: секс, политика, сортирный юмор, инцест, извращения, расизм, сексуальные меньшинства. Шутки местами довольно смешные - писал Джефф Росс, не последнее лицо Comedy Central.  

Также фильм украшают своим присутствием Харви Кейтель и Дэнни Де Вито. Больше сказать о нем абсолютно нечего и если Вы изголодались по свежему стэндапу - добро пожаловать. Потому что кроме шуток в фильме просто не на что смотреть.

+: Юмор - главный плюс и наверное единственный, помимо актеров.

-: Повествование в начале довольно бодрое но после минут сорока просмотра таки не удерживается и скатывается к довольно  нестандартному  ромкому. Отсутствие внятного сконцентрированного сюжета. Один большой оторванный от подобия сюжета  стэндап.