Концепция мира, где разумные роботы живут наравне с людьми и всячески им помогают, давно захватила умы писателей-фантастов, а также кинорежиссеров. За все время существования кинематографа было снято огромное количество фильмов на эту тему. На ум сразу же приходят «Терминатор», «Бегущий по лезвию», «Я, робот» и еще не один десяток подобных лент, и научно-фантастическая картина «Страховщик» режиссера Габе Ибаньеса может показаться темной лошадкой среди них.

Сразу же нужно сказать, что кино это ругать хочется меньше всего. Ну, видно же, что старались. У фильма отличный визуальный ряд. Спецэффекты выполнены на достаточно высоком уровне, а дизайн мира будущего вызывает интерес и выглядит даже довольно оригинально. Да и персонаж Антонио Бандераса получился достаточно чувственным и эмоциональным, ему действительно хочешь сопереживать. Интересен также сам замысел картины. Кино, можно сказать, показывает последние дни человеческой расы. Когда существует лишь несколько городов, а вся остальная планета выжжена радиацией и превращена в пустыню, а с неба периодически капает кислотный дождь. Человечество находится на грани вымирания и в скором времени должно уступить место более совершенным формам – роботам. Механизмы, которые способны общаться, работать, конструировать себе подобных, а главное – они могут чувствовать. 

Однако тут на первый план сразу же выскакивают сразу несколько проблем. Во-первых, кино получилось жутко вторичным. Роботы тут подчиняются двум протоколам, которые сильно напоминают Три закона робототехники из рассказов Айзека Азимова. Кроме того, сама мысль о том, что роботы могут быть чем-то большим, чем просто бездушными механизмами, была множество раз обыграна в других научно-фантастических лентах, таких как «Я, робот» и «Бегущий по лезвию» и сделано было куда более интересно и изящно. «Страховщик» же полон любопытных мыслей, но дальше их произношения главными персонажами их развитие никуда дальше не идет. Но главная проблема «Страховщика» в другом. Он просто-напросто получился слишком унылым. Кино не богато на события, здесь совсем немного экшна и также нет чего-либо, чем можно было бы компенсировать его отсутствие. Кино явно страдает из-за этого и зачастую погружает зрителя в состояние глубочайшей скуки. 

Нельзя сказать, что «Страховщик» - кино плохое или совсем уж бесталанное. Видно, что создатели искренне хотели снять нечто оригинальное, но вот чего-то не хватило. Либо таланта, либо опыта, либо и первого и второго вместе. Тем не менее, «Страховщик» - это вполне сносное кино, которое вполне имеет право на существование и уж точно заслуживает внимания, пусть и не открывает ничего нового в достаточно избитом жанре.

6,5 из 10