Легкий, комедийный, временами милый, а местами глуповатый и посредственный фильм!

Честно признаться, я и сама немножко поклонница мистера Дарси. Но только фильма 2005 года с Мэттью Макфэдиеном в главной роли.

По-моему, единственный плюс фильма - это исполнители главных ролей. Мистер Нобли и Джейн получились очень милыми и обаятельными персонажами. 

Заданием героини Дженнифер Кулидж, наверняка, было развлечь зрителя. Но у меня она вызывала лишь раздражение. Шокировал фанатизм главной героини персонажем Остин. Упаду в обморок, если узнаю, что в реальности девушка/женщина  может настолько 'болеть' книжным героем. А вот персонаж Рики Уиттли отлично повеселил, так узнала я его здесь благодаря сериалу 'Сотня'.

Единственной ясной мыслью в моей голове после просмотра было то, что ни в коем случае нельзя изменять себе. Да, Вы одиноки. Да, Ваши подруги уже обзавелись семьей. А Вы все также продолжаете искать свой идеал. Главная героиня оставалась верна себе и не пожелала довольствоваться реальными и 'все-не-теми!' мужчинами. Если уж Вы поклялись в верности идеальной половинке (пусть даже и  несуществующей в реальной жизни), тогда верьте в себя! Возможно, случится чудо и Вы встретите 'своего' мистера Дарси.