Браво Марк Уолберг – что тут еще сказать? Парень вырос в талантливого и интересного актера, который с легкостью перевоплощается в самых разных персонажей. На этот раз Марк – амбициозный фитнес-тренер, захотевший сходу и сразу изменить свою жизнь в лучшую сторону. Получилось ли у героя Марка провернуть свою аферу? Давайте посмотрим фильм и все сразу поймем…

Но чтобы дельце сработало, нужны компаньоны – такие же качки. И так как эта история все-таки имела место быть в реальной жизни, неплохо бы познакомиться с главными героями. Итак, Даниель Луго (Марк Уолберг), Эдриан Дорбал (Энтони Маки) и Пол Дойл (Дуэйн Джонсон). Мозг в трио – Луго. Но даже он туповат для такой аферы, на которую подписались три качка. Похищение с целью выкупа, вымогательство, попытка убийства, непредумышленное убийство – как далеко готова зайти троица, чтобы выйти сухими из воды?

Словом, фильм интересен в первую очередь своим черным юмором. Его немного, но он шикарен, да и связан зачастую с персонажем Дойла. Таким недоумком я Скалу еще не видел. Пару лет назад я не видел в нем актера – беру свои назад. Он лучше всех изобразил перекаченного придурка с замашками ребенка. Энтони Маки был неплох – его персонаж на порядок умнее Дойла, но далеко от него не эволюционировал. 

Но, несмотря на обилие неплохих актеров и звездного режиссера, фильм меня не впечатлил особо. Скажем так, Бэю удалось выжать максимум из статейки в криминальной хронике. Наверное, большего с таким сценарием требовать и нельзя.  Да, режиссер неплохо отстебал людей с гипертрофированными мышцами, неслабо проехался по их умственным способностям – и, в принципе, все. Фильм заканчивается. Обычная криминальная комедия, заправленная порцией черного юмора. Не скажу, что разочаровался в фильме, но и не в восторге. Именно этого я от картины и ожидал – заполнить субботний вечер каким-то фильмецом. 

P.S.: Совет для тех, кто хочет быстро разбогатеть – ни в коем случае не повторяйте поступки этих трех парней. Ибо их план в целом неплох, но по исполнению просто ужасен.