Не ждите быстрой смены картинок и головокружительных поворотов сюжета. Любителям острых ощущений и быстрых движений этот фильм не придётся по вкусу. Этот фильм для приятного покачивания в кресле.

С первых кадров попадаешь именно в испанское будущее. Имена персонажей, фоновая музыка, одежда, причёски, обилие морщин у героев – всё это другое, не голливудское. Сразу ощущаешь свою внутреннюю заштампованность (что в настоящем будущем должно быть так-то и так, а не так как тут). Этим особенно понравился фильм.

Вначале испанская атмосфера неприятно «ударяет в нос», но затем в ней растворяешься.  Как если пришёл на индийский базар - запах специй кажется не приятным, резким, но делаешь несколько шагов, и вот уже эти запахи начинаю нравиться. Так и Страховщик со своим испанским колоритом.

Много Антонио Бандераса, что приятно т. к. играет он великолепно. Много разговоров и философии. Плавное развитие событий не треплет нервы и просит думать вместе с героями. Фильм-отдых от остросюжетных боевиков и триллеров.

6 из 10