Майкл Бэй неоднократно  заявлял, что хочет снять фильмец миллионов за 20-30, чисто так, для себя, как говорится. Не знаю, всегда ли он держал в голове идею фильма именно по этой реальной истории, но не будучи в курсе, что именно  он режиссёр, я бы ни за что не угадал его авторства. Бэй всегда ассоциируется всегда с чем-то масштабным, ярким, шумным. Вспомните его фильмографию. А тут он был ограничен несколькими факторами: про бюджет не стоит говорить, он соответствубщий жанру и нуждам фильма, большего тут не надо. А вот время действия - начало 90х и необходимость придерживаться реализма избавили нас, к счастью или к сожалению от перегибов в спецэффектах и сюжетных поворотах. 

Актёрскому состав был подобран замечательно. Моложавый Уолберг отлично сыграл главаря банды качков, эдакого 'умнейшего из тупых'. Он не халтурил и отлично передал образ и мышление недалёкого, но целеустремлённого типичного американца. Дуейн Джонс тоже полностью соответствует своей роли - пристрастившегося к наркотикам наивного качка. Его персонаж похож на такой же комплекции героя рассказа 'О мышах и людях', который также не ведал, что творил и которому можно было иногда сочуствовать. Персонаж Маки получился самой большой жертвой своей же банды, втянувшись в это дело, он наиболее рационально размышлял, но всё кончилось трагически.

Вообще все персонажи получились гротескными, что вероятно, так и задумывалось. Не могут же люди быть такими тупыми. Хотя, ах, да, снят же фильм из реальных событиях. Избегая спойлеров, можно сказать, что фильм о том, как 3 пацана шли к успеху, но не дошли. 'Сила есть - ума не надо' можно вынести в теглайн, настолько эта фраза хорошо описывает происходящее в фильме. 

Режиссёр летних блокбастеров взялся за неоднозначный сценарий, но с помощью специфического монтажа, сочной картинки и известных актёров снял вполне занятный фильм.

6.5 из 10