«Этот попугай скончался»

Из «Летающего цирка Монти Пайтона»

Это будет скорее даже не рецензия как таковая, а скорее несколько более или менее связных мыслей. Будучи поклонником Пайтонов я специально ждал, чтобы увидеть мультфильм на большом экране, а надо заметить, что добирался до России он примерно девять месяцев. Вообще я давно заметил, что подобного рода ожидания, когда, например, любимый режиссер выпускает долгожданный проект или же один из любимых фильмов вновь выходит на большой экран, подобно встречи с лучшим другом, которого давно не видел. «Автобиография лжеца» лично для меня была долгожданным проектом, но получилось ли оправдать моих ожиданий?

И да, и нет. Пожалуй, главная проблема подобного рода проектов, создаваемых сразу несколькими режиссерами, заключается в том, что качество фильма постоянно скачет. Тоже самое вышло и с «Автобиографией лжеца». И если некоторые зарисовки были весьма достойными, как например начальная, где Пайтоны ставят скетч про Оскара Уайлда или же та, где Грэм Чепмен сидя в машине спорит со своими родителями о книгах и рыбе. Но то ли под конец анимация стала слишком уж психоделичной, то ли сами по себе зарисовки стали слишком уж серьезными, но мой интерес к происходящему немного угас. Не сказал бы, что было смотреть скучно или не интересно, но как – то не ощущалось энтузиазма, что был в первой половине мультфильма. 

Подводя итоги нужно отметить, что «Автобиография лжеца» предназначена исключительно для поклонников Монти Пайтонов. Если их скетчи не вызывают у вас приступ смеха, можете смело проходить мимо. Но если вы знайте кто такой Денис Мур, как распознать лиственницу или что будет если упомянуть испанскую инквизицию всуе, то мультфильм не оставит вас равнодушным.

6 из 10