Лишь краем глаза подглядев пару кадров из свежего фильма с участием Жан-Клода можно сделать вывод о том, что продукт до корней трэшевый, и просто пройти мимо. Все же с некоей ностальгией отношусь к данному актеру, именно поэтому, несмотря ни на что, дал проекту шанс. И знаете, не пожалел.

Да, сюжетная канва подсмотрена у Заложницы, все это дело приправлено абсолютно ненужными деталями (вроде галлюцинаций ГГ) и здесь нет практически ничего своего, но каким-то мистическим образом ленте все-таки удается удержать на себе внимание.

Более-менее поставленный экшен, по крайней мере, не раздражает, хотя местные спецэффекты в основной своей массе очень плохонькие, разве что только не нарисованы вручную, таким образом получается, что недостатки и достоинтсва примерно уравниваются. Но, повторюсь, из-за участия знакомого с детства героя общее впечатление остается скорее положительным, так что позволю себе накинуть сверху еще балл.

Проходной боевик, не предлагающий ничего нового, который вполне можно обойти стороной.

7 из 10