Фильмы по реальным событиям сложная штука, особенно когда стоит задача собрать кассу. Всегда существует опасность утрировать события минувших лет в угоду кинематографичности, получив на выходе плохо пропеченный пирожок. Выглядит аппетитно, а съешь, желудок сводит. Так и с фильмом, реальные события зачастую в деталях не так интересны, но в них вся соль, как дошли до жизни такой, как готовились, как исполняли. Я уверен, что большинство таких лент к реальным событиям не имеют ни малейшего отношения, скорее их стоит называть по мотивам.  

	Но когда речь заходит не о значительном событии в истории, а о достаточно мелком происшествии, то не имеет значения как там, в действительности все происходило. Главное чтобы было интересно смотреть.

	Трое любителей фитнеса Дэниэл Луго (Марк Уолберг), Пол Дойл (Дуэйн Джонсон) и Эдриан Дорбал (Энтони Маки) начинают задумываться о никчемности своего существования, в котором кроме качалки и долгов по счетам особо ничего и нет. А вокруг успешные и богатые, хотя и не накаченные люди, которые тебя ни в грош не ставят, говоря, иди, качай мускулатуру, а я прокачаю мозги. И парни решаются. Хватают богатенького дохляка, вытрясают из него все денежки вместе с имуществом. И не смотря на то что план операции, по-видимому составлял левый бицепс Дэнила Луго, им все удается. У ребят есть деньги, красивые дома, их не ищет полиция, но как говорится жадность фраера сгубила. Остановится, оказалось невозможно. За все пришлось платить.

	 Мне показалось, что для Майкла Бэя, это не «родной» жанр. Нет привычного размаха, не хватает взрывов, погонь, больших роботов и Уилла Смита. Такие режиссеры как Бэй, это не творцы, это рекламщики (Бэй раньше снимал музыкальные клипы) их удел создавать постоянное движение на экране вкупе со спецэффектами. Тем самым прячутся дыры в сюжете, отсутствие логики в действиях персонажей и низкий уровень актерской игры. А вот когда таких рекламщиков, лишают стрельбы и погонь, они сразу же теряются.

	Так и здесь, не чувствуется рука Майкла Бэя, актеры кто в лес кто по дрова. То они дебилы, то они вдруг разруливают сложную ситуацию и чуть ли не философов цитируют. Но свои штучки Майкл Бэй все же вставил, красивые дома, дорогие автомобили, шикарные женщины. Такое ощущение, что Бэй просто использовал здесь, то, что не вошло в «Плохие парни - 2». Когда смотришь большой блокбастер, по некоторым моментам видно, это Бэй, а вот это Эммерих, а это конечно Джеймс Кэмерон. А этот фильм безликий, его мог снять кто угодно.

	Дуэйн Джонсон, мне понравился больше всех. Но не сразу, а лишь во второй половине, где его герой разошёлся под воздействием наркотиков и Иисуса. И это заслуга, самого «Скалы», он видимо понял, что надо зажигать, а то совсем грустно от однотипной тупости его персонажа. По настоящему Бэй не смог раскрыть Джонсона, хотя тому удаются комедийные роли.

	Марк Уолберг, один из лучших актеров своего поколения, но то ли базовой актерской подготовки не хватает, то ли некая усталость наступила. Но в последние годы Уолберг во всех картинах совершенно однообразный, ходит с одним выражением лица туда сюда. Куда подевалась былая легкость? Непонятно! Если «Скалу» я запомнил хотя бы из-за внешности, то Марка при всем уважении, можно заменить любым другим актером, и ничего не изменится. А это значит, Уолберг ничего не привнёс в свою роль. 

	Энтони Маки, в принципе мне симпатичен этот актер. И хотя, скорее всего его удел роли помощников главных героев, Энтони запоминается и в следующий раз ты его узнаешь, что уже немаловажно. Но здесь видимо сработал принцип, звезда делает сборы. Звезды здесь Уолберг и Джонсон. Маки толком и рот не открыл, а когда открывал, то либо тараторил что-то малозначимое, либо просто побрасывал реплики главным звездам.

	Тони Шелхоуб в роли Виктора Кершоу хорош, ехидный делец, не ставящий ни во что эти качков, для него главное мозги, а не мышцы. Да и на фитнес он пошел, не столько накачаться, сколько поиздеваться над менее успешными людьми. Он прекрасно разбирается и в бизнесе и в психологии. Он знает, что умнее своих похитителей, и свои деньги им так просто не отдаст. Он за них не меньше крови и пота пролил.

	Эд Харрис, сыграл небольшую, но важную роль, старого детектива, для которого важен закон и порядок. Поначалу думаешь, что он словно кремень ни что его сломит, а потом у него прихватывает спину и он лежит на траве, но все равно не показывает свою слабость. 

	Этот фильм очень странный. Он имеет некую скачкообразную форму. Есть моменты, где ты почти теряешь интерес к происходящему и начинаешь отвлекаться, а потом вдруг герои будто обретают второе дыхание и снова приковывают тебя к экрану. Очень много гламурных моментов, отвлекающих от сюжета, ты ждешь, что тебе объяснят, как они операцию готовили, а тебе показывают клубы, тачки, девушек в купальниках, катера и прочую мишуру. Возникает ощущение, что ради этого и снимали фильм. Или Бэй вспомнил былые годы и снял двухчасовой клип или фотосессия для глянцевого журнала. В конце создатели пытались нагнать драмы, что опять наводит на мысль, что режиссер не до конца понимал, что же снимает. Серьезный фильм или комедию. Если комедию, тогда удивительно, что в фильме отсутствуют шутки, которые можно запомнить и потом пересказать друзьям, но были моменты, где мне было очень смешно. Хотя возможно от глупого поведения персонажей, но ведь было смешно и это главное.

	Что в итоге. Несмотря на длительность особенно для подобного сюжета, фильм я посмотрел не без удовольствия. Вдоволь посмеялся, полюбовался красивыми видами, сделал экскурс в историю. Но кроме этих самых видов почти ничего не запоминается. Кроме того, в большинстве фильмов есть моменты, где ты говоришь отлично сыграно просто класс, а бывают такие, когда буквально с возмущением спрашиваешь, ну как можно так запарывать эпизод. В этом фильме не было ни тех, ни других моментов, все два часа на тихой волне. Да я смеялся, но не так чтобы пересмотреть этот момент, да мне не понравились некоторые моменты, но не так чтобы клепать об этом гневный отзыв. У меня этот фильм ни вызвал никаких эмоций, ни положительных, ни отрицательных, как во время просмотра, так и после. Но если цель просто отдохнуть, не напрягать мозжечок, то вполне сойдет.

6 из 10