Ловкач этот парень – Майкл Бэй. Решив передохнуть между “трансформерами”, заодно попытавшись продемонстрировать, что он еще не полностью увяз в спецэффектах, режиссер решил вернуться  к “клиповому экшену”, который его прославил. Что-то от “Плохих парней” досталось и этому фильму, но, в общем-то, “Кровью и потом”-  один большой клип, но только очень тупой. Именно, тупой, а не про тупых качков, как предупреждают нас трейлеры. С красиво снятыми экшен-сценами, девушками, солнцем и машинами, но без кремня. Вроде, взглянув на сюжет, лучше и не сделаешь. Актеры вошли в роль как надо, но в какой-то момент хочется схватить пульт и промотать пару-тройку сцен. Но я думаю, что Бэй снял именно то, что хотел, ностальгируя по 90-ным, недаром он в качестве саундтрека использовал “Гангстерский рай” Кулио.