Будучи поклонником творчества Ван Дамма я перестал смотреть его фильмы с началом 2000-х. Почему? Да потому что фильмы его к тому моменту стали просто несмотрибельны. Тяжело было осознавать, что любимый некогда актёр ступил на территорию 'direct-to-video', с которой, как известно, уже не возвращаются. По сути Жан-Клод Ван Дамм и не был никогда большой звездой в Голливуде, безоблачных гонораров за роли не получал и в блокбастерах не снимался. Но все те фильмы, которые вышли у него при контрактах с Universal и Columbia попадали на большой экран, собирали мало-мальскую кассу и тем самым давали понять, что на фоне всей B-movie братии, вроде Дона 'Дракона' Уилсона, Лоренцо Ламаса и Марка Дакаскоса, Ван Дамм возвышается настоящим колосом и ему есть, что предложить зрителю, кроме хорошо поставленных боевых сцен.  Т. е. харизматичность и запоминающуюся кинофактуру. Именно всё это актёр благополучно растерял с приходом нового десятилетия. Проблемы в личной жизни, проблемы со здоровьем, неразборчивость в проектах и излишняя амбициозность привела Ван Дамма к тому, что он был вынужден сниматься у режиссёров, которых прежде не подпустил бы и на пушечный выстрел. Повторные же работы с теми, кто снимал его прежде выходили 'копией копии' и хоронили карьеру бельгийца со стремительной скоростью. Помнится в фильме 'JCVD' актёр позволил себе почти исповедальную речь, где поведал о том, 'как он дошёл до жизни такой' и где просил буквально 'понять и простить'. Казалось, что он решил всерьёз 'взяться за ум'. И действительно, после этого что-то стало как-будто меняться. Сначала попытка возродить франчайз 'Универсальный солдат' (спорная попытка, но всё же заслуживающая внимания), потом озвучивание второстепенного персонажа во второй 'Кунг-Фу Панде' (большой экран!), и вот, наконец, фильм-реванш - 'Неудержимые 2'. Главная отрицательная роль, широкий прокат, вся 'старая гвардия' в сборе и благосклонность критиков и зрителей по всему миру. 'Ван Дамм возвращается' закричали таблоиды. Так ли это? Давайте посмотрим на примере фильма 'Шесть пуль'.

'Шесть пуль' вторая совместная работа Ван Дамма с режиссёром Эрни Барбарашем, режиссёром, продюсером и сценаристом с очень сомнительной киносудьбой, но уважаемым многими киноманами за продолжения 'кубической' саги. Первый совместный проект Ван Дамма и Барбараша под названием 'Игры киллеров' вышел в 2011 году и неожиданно показал тяготения заметно постаревшего бельгийца к драматическим ролям. Да, 'драматизм' Ван Дамма понятие очень и очень условное, но на фоне всех последних киноработ это было похоже на 'шаг вперёд'. В похожем ключе сделаны и 'Шесть пуль' (первоначальное название картины было 'Мясник' куда, на мой взгляд, более удачное). Это драматический остросюжетный триллер с редкими боевыми сценами. Образы стран бывшего СССР в понимании американцев по-прежнему умиляют, но бывали, впрочем, ляпы и похуже - за примерами долго ходить не надо, достаточно вспомнить 'российскую' тюрьму в фильме 'Из ада', где все говорят на чистейшем английском и ни один из заключённых не похож собственно на россиянина. В 'Шести пулях', действие которых происходит в Молдове, все тоже говорят на английском, а герой Ван Дамма, будучи американцем, так и просто живёт в этой стране, открыв собственную мясную лавку. Сюжет, и особенно начальная сцена, в которой Ван Дамм предстаёт в очень выигрышном гриме, достаточно умело преподнесены. Жаль, что авторов ленты хватило ровно до её половины, потому что потом всё сводится к банальному противостоянию 'крутого парня' и 'злючего мафиози'. Ван Дамму очень идёт образ потёртого и побитого жизнью 'героя в отставке' и кажется он удачно нащупал свой нынешний кинообраз. Теперь это уже не красавец-мачо заваливающий врагов одной левой, а барышень в постель одной правой. Теперь это умудрённый  житейским опытом человек, заботливый муж и отец - хотя здесь Ван Дамм несколько 'перестарался' на мой взгляд: появление почти в каждом его новом фильме дочери Бьянки и сына Кристофера превращает кинопроцесс в некое 'семейное предприятие' и постепенно может вылиться и вовсе в 'релити-шоу'. Всё-таки 'частить' таким образом всей семьёй наверное не стоит. Можно помочь детям не только лишь приглашая их в собственные фильмы. Удивительно, кстати, что в 'Шесть пуль' не попал Скотт Эдкинс, который сопровождает Ван Дамма  практически во всех его последних киноработах. 

Итак, 'Шесть пуль' фильм безусловно очень выигрышный для нынешнего Ван Дамма. Да, это по-прежнему B-movie, донельзя бюджетное и не претендующее на оригинальность, но B-movie крепкое и снятое со знанием дела. Если актёр сумеет восстановить 'форму' на подобных проектах может быть ему снова удастся прорваться 'в высшую лигу', пусть и в образе только лишь злодеев. Уж чего-чего, а харизмы у этого бельгийского самородка по-прежнему в достатке!