Спецагент Росс проваливает задание и его отстраняют от дел. Но он узнает, что терористы планируют захватить самолет миллионера Брюса Лейба и по собственной инициативе решает им помешать, поднявшись на его борт. В самолете он рассказывает обо всем Брюсу и просит его отменить рейс. Тот соглашается, что ему грозит опасность, но рейс отменить не может и просит Росса полететь вместе с ним.

Такова завязка боевика 'Угнанный', название которого звучит в оригинале просто-Угон самолета. Его смело можно относить к фильмам категории 'B'. Смотреть его местами довольно забавно. Например террористов, которые захватили самолет, всего трое, двое мужчин и одна женщина. В связи с этим, они временами оказываются в численном меньшинстве. Естественно они требуют много денег, угрожают убить заложников и конечно они протащили на борт бомбу, которую главные герои обезвредят в последний момент. Вообще действуют и те и другие  как то чересчур безмозгло, весь фильм ходя друг за другом по самолету. Именно ходя, потому что динамикой кино не отличается. Присутствует и неожиданная концовка, правда откровенно нелогичная и притянутая за уши.

На главную роль взяли Ренди Кутюра, в прошлом бойца UFC, а ныне актера. Об уровне его игры, думаю, особо говорить не стоит. Ему в пару достался дядька с мушкетерскими усами, в исполнении Доминика Пурселла. Он смотрится по лучше, без него спецагент Росс выглядел бы совсем деревянным. Увидеть же любовную линию между ним и его бывшей женой труднее, чем снежного человека. Их противники получились более харизматичными, но в целом тоже ничего выдающегося. А вот у заявленного в главных ролях Винни Джонса, здесь всего лишь эпизод в самом начале, что говорит о бюджете фильма. И кадр с постера, где он с пистолетом в форме летчика, является обманом, ничего подобного в фильме нет.

Зато есть отличная, хоть и короткая, постельная сцена с великолепной Марлой Малкольм. Именно она не позволяет мне поставить отрицательную оценку.