Майкл Бэй умеет снимать только боевики. Это известно всем. Поэтому его намерение снять чёрную комедию про бодибилдеров, да к тому же по меркам режиссёра 'малобюджетную', воспринималось всеми как крайне интересная затея. И режиссёр всё сделал правильно. По другому этот фильм нельзя было снять, но что получилось в итоге. 

Режиссёр вывернул на изнанку американскую мечту и весь накопившейся там мусор и грязь вывалил на ничего не подозревающих зрителей. Но как говорил Сайфер из 'Матрицы': - Счастье в неведении. Поэтому нужно задаться вопросом. Хотим ли мы знать как деградируют жители 'великой' Америки?

Да по сути нам показывали, что 'Фабрика грёз' нас обманывает деманстрирую в кино только привлекательную сторону жизни обычных обывателей, но что находится за фасадом от нас, зрителей, чаще всего скрывают. И только опытный экскурсовод Майкл Бэй решил провести нас по злачным местам американской действительности.

Как житель солнечного Маями Майкл Бэй устал от здешних реалий. В своей дилогии про плохих парней он приукрашивал свой любимый город, но теперь решил показать всё как есть. Ведь помимо организованной преступности существует ещё не организованная преступность.

И для этой цели он выбрал газетную статью про группу бодибилдеров организовавшую похищение бизнесмена и под пытками заставшего его переписать своё имущество на них. Но вся суть истории в том что преступники проворачивали свои махинации очень глупо и порой просто наивно полагаясь на свою безнаказанность. А самое главное что всё что написано в этой статье было чистой правдой.

Неудавшиеся преступники оказались столь ярко очерчены, что изображать их на экране взялись ведущие актёры Голливуда, Марк Уолберг и Дуейн Джонсон. И с их выбором режиссёр попал в самую точку. Из Уолберга получился крайне занятный, но мерзкий персонаж. Впрочем как и всё остальные персонажи картины, за одним исключением. Самоуверенный и беспринципный преступник извретивший понятия об американской мечте, что богатым может стать каждый, но каким способом эта цель будет достигнута ему не важно. Дуейн Джонсон же предстал перед нами в весьма забавном образе здоровенной детины, вступившей не нату дорожку. И в итоге идущий на поводу у героя Марка Уолберга. Этакий Иванушка-дурачок, которому в детстве не объяснили, что такое хорошо и что такое плохо. Остальные герои постановки оказались не столь выразительными, за исключением Тони Шелоба сыгравшего пострадавшего бизнесмена. Лишь за счёт этого персонажа уже не так гневно начинаешь осуждать главных героев картины, понимая что всё что с ним случилось он заслужил. А единственным 'зрячим в стране слепых' оказался персонаж сыгранный Эдом Харрисом. Частный детектив решивший разобраться в этом деле и остановить новоявленных преступников пока они не натворили ещё больших бед.

Да в целом фильм не плох, но в нём гламурная жизнь показана крайне мерзко и неприглядно, что даже смотреть на это, парой становится не выносимо. Бодибилдеры, толстяки, лилипуты, силиконовые 'красотки', весь этот цирк уродцев после просмотра охота не медленно забыть. Так что пусть уж лучше Майкл Бэй и дальше снимает бесконечных 'Трансформеров'. Покрайней мере на них приятно смотреть жуя попкорн.   

6 из 10