Новый фантастический триллер испанского режиссера Габе Ибаньеса «Страховщик» (Automata) несмотря на большое желание и безусловное усердие режиссера вышел довольно скомканным и малоинтересным. Начиная со второй половины картины, в течении просмотра, ощущения, что фильм то ли не завершен, то ли просто логически не совершенен, будут постоянно напоминать о себе. А как все хорошо начиналось.

Действие «Страховщика» происходит в постапокалиптическом будущем, в мире, где естественная среда обитания уничтожена, а общество людей заполнено «ботами» или «пилигримами» - роботами, всецело обслуживающими людей. Сотрудник страховой компании принадлежащей мегакорпорации, которая и производит этих роботов, обнаруживает, что некоторые экземпляры подверглись модификации, грозящей нарушением глобального миропорядка.

Вообще если говорить об испанском фантастическом кино, на ум сразу приходит недавний «Конец света» (Fin) в котором несколько молодых людей становится свидетелями конца света, представляющего собой яркую вспышку в небе и исчезновение людей на планете. Стараясь компенсировать отсутствие опыта создания зрелищного фантастического кино, а зачастую и элементарное отсутствие денег, испанские режиссеры делают ставку на сверхидею. Что само по себе прекрасно. Однако увлекаясь всяческими рассуждениями на псевдофилософские темы, делая акцент на драматизм не самой высокой степени накала (хотя честная попытка имеет место быть), сложно ожидать должного внимания со стороны интеллектуалов. Да и как сказано, с экшеном есть большие проблемы. Вот и получается, для серьезной фантастики тут недостаточно смыслов, способных поразить воображение, да и масштабы происходящего не впечатляют. Для публики попроще – кино слишком медленное и запутанное.

Тем не менее, снят «Страховщик» не плохо. Декорации и эффекты выглядят достойно, не смотря на скромный бюджет. Да и в плане концепта тут не к чему придраться – роботы, а также футуристические локации весьма интересны и не должны разочаровать любителей подобных вещей.

Что касается Антонио Бандераса, то его игра, по крайней мере не вызывает раздражения. Впрочем, и восхищения тоже. Если б на его месте был кто-то другой, проект от этого, возможно только выиграл.

5 из 10