Сначала смотрю фильм, потом- трейлер. 'Гениальная' схема, но к данному кинцу я применила именно её. И могу с удивлением сказать, что трейлер-то однако гораздо лучше чем весь фильм целиком! Серьезно, вместо того, чтобы мучиться от скуки два часа, достаточно просто посмотреть 3-х минутный трейлер и удовлетворить свой интерес. Именно в трейлере собраны, как на подбор, лучшие моменты фильма. Да, так вообще-то во всех трейлерах, логично возразите вы. С одним лишь отличием... В фильме 'Замуж на 2 дня', кроме тех моментов, что собраны в рекламном ролике, нет больше ни одной стоящей сцены!

Фильм является простейшей, наспех склепанной романтической полукомедией, занудной даже для любителей жанра. Тизер обещает нам красочную феерию, шутки-минутки и прочие вкусности, но всего этого нет и в помине. Может показаться, что уж красочных декораций тут в избытке: все-таки столько натурных съемок, в разных странах. На самом деле, нет, не так уж и много, и даже эти прекрасные места, показанные в фильме, не смогут компенсировать заурядность сюжета, разворачивающегося на их фоне.

Любовная линия... Совершенно ничего особеннного. Между главными героями не 'искрит', нет того запала и страсти, которыми зрителя прямо-таки хватают за душу настоящие, качественные ромкомы ('Голая правда', 'Предложение'). Слишком притянуты за уши их 'чувства'. А у главной героини и вовсе семь пятниц на неделе.

Ну, а над сюжетом, кажется, сценаристы не раздумывали дольше двух минут. И то одна из них потребовалась на описание одной лишь сцены со львом.

Вывод? Стоит покопаться на Кинопоиске чуть подольше и вытащить на свет Божий что-нибудь более смотрибельное, и больше никогда не забредать на страницу, посвященную 'Замуж на 2 дня'!