У многих бывает мандраж перед свадьбой по той или иной причине. Волнение, страх, неизвестность…развод?! Изабель впадает в панику, когда её парень делает предложение. Семейное проклятие не оставит её, их брак не минует развод... Что делать?! Девушка решает выйти замуж за первого встречного на пару дней, а потом жить долго и счастливого со своим возлюбленным.

Дэни Бун – великолепный режиссёр, сценарист и актёр современности, но не в данной картине. Начинается история забавно и интригующе. Зная работы и интервью Дэни Буна скажу, что он к этому и стремится. Показать нам с юмористической стороны поведение, привычки, убеждения, которые мы сами себе выдумываем или строим опираясь на мнение окружающих. 

Актёрский состав не безвестный. Сам Дэни Бун – абсолютно уверен в том, что делает и его персонажу веришь. Надеюсь не бывает настолько наивных людей... Персонаж Дайаны Крюгер абсолютно убеждена, что ей грозит беда, неминуемая и страшная. Но сам сюжет оказывается нелепым. Слишком много всего, с резкими прыжками с темы на тему, не успеваешь переключиться. Перенасыщенность – вот подходящее слово, а также затянули. К середине картины становится скучно и думаешь: «Ну что ещё произойдёт, ну когда уже хэппи энд или не хэппи, ну хоть какое-нибудь заключение». 

Обидно за не слишком удачную картину, но всякое бывает. Дэни Бун подарит нам ещё не мало достойных работ, как один из самых ярких французских деятелей кино современности.

5 из 10