Жил-был в Голливуде один режиссер. С детства он грезил кино, снимал свои фильмы, потом перешивал сценарии Индианы Джонса у Спилберга, в 90е он снял свой первый коммерчески успешный фильм, где было много погонь взрывов и перестрелок. Так он понял свое предназначение в кино - нужно все взрывать, чем эффектней, тем лучше. Этого режиссера зовут Майкл Бей и он верит в взрывную мощь кино. 

Год назад, устав от взрывов Бей решил взять перерыв и снять недорогую комедию о банде бодибилдеров, решивших ограбить своего клиента в фитнес клубе. Как вы догадываетесь слово бодибилдер и ум (вернее, умение аналитически и стартегически мыслить и рассчитывать вещи – короче, то, что у обычных людей называется мозгом) несовместимые, поэтому все идет не так. В этом фильме вы увидите множество шуток, являющихся тому подтверждением.   

Поиграть в анаболики Майкл Бэй позвал звезд первой величины. Марк Уолберг играет лидера банды человека, который считает, что жизнь несправедлива к нему. Дуэйн Джонсон играет добродушного качка, который после тюрьмы встал на пути исправления, и великий и ужасный Эд Харрис играет детектива на пенсии, который ведет дело этих двух тупых качков.

Вторая черта Бея, которую он сохранил в этом фильме - это эффектные замедления и крупные планы, так вы можете увидеть собачку, несущую в зубах оторванный палец (да, в фильме будет много крови). Эффектое падение Марка Уолберга на полицейскую тачку и необычные съемки из машины в стиле “плохих парней'

Третий пункт это девушки в фильме ' Кровью и потом'. Их будет очень и очень много.

Итог: Майкл Бей доказал всем, что он умеет снимать крутое кино, без огромного бюджета. 

9 из 10