Сложно написать мнение о таком фильме и уж точно оно не будет положительным. Но и отрицательных впечатлений не так уж и много.

За что фильм может понравиться?

В происходящее веришь, атмосфера уныния передана не только видом главного героя но и окружением - погода, интонации в диалогах и долгие паузы в них, серость повсюду и неизбежность кончины всего окружающего, песок всё близко а надежды всё меньше.

За что фильм может не понравиться?

Возникло ощущение что персонажи, диалоги и прочее написано лишь для самой идеи - идеи что время человечества прошло и пора дать другим шанс начать всё с начала. Режиссёр хотел показать это а остальное его мало волновало. Кажется что судьба главных героев авторов совершенно не волнуют.

Финал вроде бы и счастливый но что будет с персонажами через час или два? Это никого не волнует, потому что их время прошло...

8 из 10 

- за фильм.

5 из 10 

- за то что вогнали в депресняк на полтора часа.