После просмотра фильма создается ощущение, что тебя обманули... Действительно ли это так? 

 На первый взгляд - вот и звезда, и перестрелки, и криминальный мир, и happy end и динамичный сюжет. Но что оказывается, если присмотреться чуточку лучше?

  Правильно, третьесортный трэшак. 

Во первых нелогичность сюжета: зачем криминальным авторитетам потребовалось красть и пытаться продать дочь знаменитого боксера (ведь ясно же что ее кинется искать вся местная полиция, будет шумиха в СМИ и т.д.), неужели нельзя найти другую светловолосую девушку из Америки? Неужели в Кишенёв девушки такого типа заезжают раз в году?

  Во вторых: много киноляпов - они так и бросаются в глаза. Игра актеров оставляет желать лучшего. Серьезно. Что это за водка такая, что ее можно как живительную воду минеральных источников пить и даже не морщиться? Для убедительности добавили бы ему соли в воду хоть, а то совсем смешно получается - не мужик, а суперчеловек. 

  А как насчет сцены, где ЖКВД в борделе разбирается с охранниками, и тот поворачивает голову, еще до того как кулак прикоснется к его лицу. Смех да и только.

  А в самом начале фильма, когда Бэки выманили из комнаты и похожую девушку переодели в ТАКУЮ ЖЕ одежду, как у Бэки. Ну где за несколько минут они бы добыли точно такие же вещи? тем более девочка американка - таких вещей могло не быть в их стране. 

  Еще повеселил  то, что на деревянном телефоне ЖКВД такие замечательных сверхновые программы, а догадаться попробовать отследить ребенка по телефону (вообще зачем преступники оставили телефон, еще и с симкой, я уже молчу, что спустя столько времени он вообще заряженный лежал).

  Опять же - стальные нервы у мамаши с папашей. Ни слезинки. На протяжении всего фильма! Может быть американцы действительно... такие сильные духом?

 Отрезанный пальчик Бэки вообще отдельная история. Немножко покричала и тут же с перебинтованной рукой бодра и весела осталась. В чем логика? Девчонка избалована и изнежена, в начале фильма это достаточно хорошо видно. По физиологии потерять конечность - очень большая боль! 

 О недочетах сюжета и игры актеров можно еще долго и много писать, а я лучше поставлю оценку:

3 из 10