Девиз фильма, как его вижу я: «Надоело. Надоело однообразие. Надоело отсутствие новых впечатлений и эмоций. Надоело отсутствие нового опыта.»

Но на этом ли были сконцентрированы сценаристы и режиссёр? Нет. Скорее они пытались пропихнуть ещё одну историю любви. Только любви в ней не было.

Аннотация к фильму рассказывает нам о девушке, в семье которой есть закономерность – все женщины выходят замуж дважды и первый брак всегда оканчивается крахом. Вот Изабель и решает всё изменить. Она находит простоватого и доверчивого Жан-Ива, выходит за него замуж, а потом…

По законам жанра она просто должна была влюбиться в Жан-Ива, а он в неё со всеми вытекающими. Но:

Во-первых, Изабель могла уговорить Пьера сыграть с ней свадьбу дважды, но ей это было не нужно. Он ей надоел, и она искала повод от него избавиться, хотя себе Изабель в этом не признавалась.

Во-вторых, Изабель весь фильм мечется в попытке найти себя, понять себя. Какая тут может быть любовь, если ей не до отношений. Её интересует только она сама. Она не слышит разумного замечания Пьера: «Хорошо что мы наплевали на эту ерунду.» Она не обращает внимания на Жан-Ива и то какой он интересный собеседник. Люди для неё игрушки и существуют только её проблемы. Она никого не слышит даже себя. Она с лёгкостью играет чувствами окружающих и не думает о последствиях.

В-третьих, любовь существует между двумя людьми только тогда, когда они задумываются друг о друге, о чувствах и переживаниях другого, о чужих проблемах. Любовь – принятие другого со всеми его тараканами в голове. Поэтому простите, но между Пьером и Изабель было лишь половое влечение, а между Жан-Ивом и Изабель постепенно сформировалась дружба и ничего более. До любви между Жан-Ивом и Изабель ещё очень далеко и не факт, что она придёт к ним вообще когда-либо.

По моему мнению, аннотация должна бы звучать следующим образом: женщина с полным незнанием себя и страхами относительно первого брака устала от собственной жизни и решила развлечься и разнообразить свою жизнь, и что из этого вышло.

Мне бы очень хотелось посмотреть на эту картину в условиях более интересного и живого, а не шаблонного Пьера и не такого простого и наивного Жан-Ива. Хотелось бы увидеть раскрытие их чувств, проблем, мыслей и их историй.

Режиссёру хочется сказать: «Ну вы и накрутили.» Смешно? Да, смешно, местами. Глупо? Да, глупо. Помогает задуматься и найти в себе главную эгоистку фильма? Помогает. Морали много, но нет французской утончённости и глубины. Только французы могли соединить глубину драмы и лёгкость комедии, только где теперь эта способность?

Актёры отыграли ровно то, что должны и не более. Спасибо, Дени, единственному кто принёс душу, спокойствие, принятие и любовь в фильм. Дени – большая часть успеха фильма. 

Сценаристы, сценаристы, сценаристы… Идея была хороша, только кто испортил результат…

Подводя итог замечу, что фильм очень лёгкий и смотрится на одном дыхании. Русские штампы, а где они. О вас говорят то, что вы хотите, чтобы о вас говорили. Не нравиться – изменитесь и измените штампы. Ведь к этому призывает фильм. Меняйтесь -  это полезно.

Фильм больше для поклонников Буна и других, но если вам хочется потратить свой вечер на что-то простенькое и забавное, то вперёд.