Фильм, словно качок выполняющий супер-сет, добравшийся до последнего подхода и от натуги рычащий на штангу, наполнен анаболистической агрессией...быстрее, мощнее, злее, быстрее, мощнее, злее ну и так далее, в том же духе. Получить эстетическое наслаждение, вечером уютно завернувшись в одеяло, вряд ли получится...бешеная скорость разворачивания идиотских событий, стимулирует мозг ускорить выработку адреналина, что само по себе делает просмотр не спокойным. Да и сам сценарий, который основан на реальных событий, вызывает дикое удивление, неужели, в самом деле, такие дебилы существовали? Так как поверить в происходящее крайне тяжело, но как уверяют создатели: 'Да, да! Мир чертовски непредсказуем. В нем есть место и для таких!'. 

Не претендуя на утонченность, фильм не преподнесет никаких изяществ и интересностей, но кое какую моралечку всё же подарит. Американская мечта - есть не что иное, как подавление внутреннего развития индивидуальности и зомбирование под определенные правила поведения. Каждый в жизни хочет быть успешным и признанным и 'American dream' говорит на это, что без виллы во Флориде, шустрого катера, кучи бабок, разнузданного образа жизни ты не станешь number ONE, а еще в придачу у тебя должна быть семерка накаченных ботексом 'давалок' на каждый день и кроссовки Nike, и что добиться этого проще паренной репы, ведь ты же 'шустрила' не сидящий на месте: 'Давай шустрила! Just do it!'. Но как показывает картина простого рвения и горы мышц для достижение цели не хватит...необходимо, хоть небольшое, наличие серого вещества, чего у главных героев явно нет.

P.S. Пересматривать 'Кровью и Потом' вряд ли захочется, но на разок потянет с одним условием, что вообще делать нечего и других вариантов нет.