После просмотра данного фильма, остаются те же самые ощущения, что были у меня после просмотра таких фильмов как 'Время' и 'Превосходство', где была взята невероятно интересная и актуальная тема, но  повествование выходило очень скомкано, спорно, нелогично и уныло. Всегда, конечно, можно предположить, что так всё и задумывалось режиссёром, но тем не менее.

Вспоминался и фильм 'Я, Робот', который для меня считается иконой  жанра и подобной тематики. В 'Страховщике' есть несколько схожих идей, но в целом  рассказали о другом.

Недостаточно уделено раскрытию  мира будущего, его атмосфере, жизни людей. Все просто  закрутилось вокруг главного персонажа и то, что с ним происходит, совсем не передаёт весь масштаб проблемы, о которой пытается нам рассказать режиссёр.

В фильме буквально пара коротких сцен, в которых  пытаются объяснить происходящее, из-за чего зрителю не хватает мотивации для сопереживания главным героям. 

Лишь под конец фильма понравилась одна  сцена, которая наиболее ярко даёт представить суть фильма. Эта сцена, а именно диалог робота и человека - стоит всего фильма.

Но после него понимаешь, что для того, чтобы понять  фильм, достаточно посмотреть его первые и последние 15 минут.

Ожидал от истории больше впечатлений. Очень жаль. 

5 из 10