О фильме особо писать нечего. Приятная, легкая комедия. С довольно оригинальным, для нашего замыленного глаза, сюжетом. Безусловно, вера в счастливый конец и знание, каким именно он будет, приходят как только вникаешь в суть истории. Но это нисколько не портит впечатления от фильма и не уменьшает желания смотреть дальше.

Минусы обозначились в другом. 

Каждый раз, когда какой-либо забугорный режиссер решает добавить в свое творение русскую ноту, она непременно содержит в себе привкус махрового коммунизма, от нее веет обшарпанностью русских жилищ, жутким климатом и, безусловно, перегаром. Танцы с платочками и в присядку тоже сильно приветствуются. В 90-х такое видение русской жизни (вспомним 'Полицейскую академию', например) было еще уместно, но сейчас это даже для провинциальных городков перебор. А тут события в Москве разворачиваются...

В общем, фильм мог бы получиться отличным, если бы не осознание того, что создатели картины уж очень перестарались с рецептом - вместо капли русского шарма, бухнули горсть советского менталитета и стереотипов, актуальных для 20-го века. 

Пляски в присядку (странно, что без медведя на цепочке), мелькнувшие в кадре матрешки, 'Столичная' из горла у киоска с хот-догами - это, дорогой мой, Паскаль Шомель, не для романтической комедии и Дайан Крюгер, которую я, к слову, очень уважаю. 

А концовка, когда в соборе в центре Москвы появляются полуголые туземцы из Кении, страшной наружности герои сказок главного героя и  РУССКИЙ танцевально-инструментальный ансамбль (РОССИЯ же!!!), и вовсе испортила о фильме все впечатление.

Поэтому, только 

6 из 10