Живые Пилигримы и два…один закон. Габе Ибаньес, некогда встретившийся мне с фильмом «Йерро», известным у нас как «Скелеты Железного острова», вновь появился на просторах широкого кинематографа с картиной «Автоматика», как-то незаконно и безалаберно обозванной «Страховщиком». На этот раз у испанского режиссёра появился вполне вменяемый бюджет для создания фантастической ленты, действие которой происходит в 2044 году, когда солнечная активность возросла в разы, превратив большую часть планеты в радиоактивную пустыню, заставив забыть остатки человечества о комфортном существовании и загнав их в города, выживать посредством локального контроля за климатом и экономией на всём. В таком повсеместном упадке, не говоря о пустыне за пределами городских стен, полу квадратные и несуразные в своей неуклюжести роботы, названные Пилигримами, всё ещё работают на благо семей и различных организаций, способных их себе позволить. Рисуя такое упадническое будущее, режиссёр, не стесняясь многочисленных заимствований из более ранних историй, рассказывает о появлении разума у машин и столкновении идеологий человеческого и искусственного разумов, опираясь на «нерушимые и неизменные» два закона автоматики. Смелый и беззастенчивый реверанс в сторону работ Айзека Азимова, только идейно снятый будто с нуля, якобы впервые поднимающий вопросы ИИ.

Городской страховщик и часовщик из гетто. Среди замусоренных каменных джунглей, так по-дилетантски подражательно копирующих, но не передающих атмосферу культового фильма Ридли Скотта, лысый страховой агент компании-производителя «ROC» Жак Вокан старается прояснить несколько ситуаций в которых замешаны Пилигримы, один из которых сам себя чинил и был уничтожен выстрелом в голову, второй зачесал семейного пса намертво, а третий бескомпромиссно сжёг себя на глазах главного героя. Неспешное детективное расследование вскоре приводит к некоему часовщику, который, вероятно за пределами города модернизирует автоматы в обход одного из законов. Но мы то с вами знаем, что некий часовщик – это и есть… В общем, Габе запевает песню «трали-вали, это мы сто раз видали», тщетно стараясь удивить заезженным сюжетом об искусственном разуме, не предлагая ничего радикально нового или оригинального, разве что поднимая вопрос о специальном ограничивании технического и научного развития всевластными структурами корпораций наподобие «ROC». Жаль, что тема корпоратократии в картине недоразвита и совершенно не угнетающа по отношению к главному герою, оказавшемуся, как это обычно бывает в подобных футуристических мирах, по другую сторону баррикады, да и роботы, совершенствующиеся автономно, а не централизовано, тоже не внесли этим оригинальность или изюмину в сюжет. Разве что вели себя подобно тем, кто действительно хочет выжить независимо от своих «хозяев», опрометчиво давшим возможность свободы.

Бритоголовый Бандерас. Именно этот актёр вызывает к картине, пока не особо известного режиссёра, огромный интерес, поскольку сам Антонио здесь беспрецедентно и беспощадно брит. Его угрюмый и жаждущий вырваться из лап промозглого и угасающего города герой, в тревоге ожидающий рождения первенца от красивой жены и вынужденный завершить текущее дело с роботами, как никогда подходит под захламлённый мир будущего. Его показанные мечты о возвращении к морю, с хитрой уловкой режиссёра, демонстрирующего воспоминания совсем юного Жака, гуляющего по берегу и переворачивающего на спину черепаху, делают второй немаловажный реверанс, но только уже в сторону «Бегущего по лезвию», где некоторым зрителям обязательно вспомнится тест Войта Кампфа с вопросом о перевёрнутой черепахе. Копая глубже и не принимая во внимание очень малое количество ожидаемого на первых порах экшена, фильм предстаёт фантастической драмой, где главным героем вполне законно считать не героя Бандераса, а роботов, хоть и отталкивающих зачастую своим маниакальным стремлением достичь финальной цели, безвыходно волоча за собой Жака по белесой безжизненной пустыне далеко за пределами города. Бандерас получает здесь возможность вновь раскрыть талант, наглядно передавая ощущения замедляющегося времени и почти безысходности, заброшенности за пределами пока ещё сырого города, где его ежеминутно ждёт беременная жена.

«Чтобы умереть, нужно быть живыми». Будучи недорогим испанским проектом, способным даже дать пинка нашему недоразвитому кинематографу, «Automata» со слабоватым идейным сюжетом, остаётся стильным не в эпизодах с городом, где мир застрял в восьмидесятых, отпустив технический прогресс далеко вперёд, за исключением разнообразных средств связи, а во второй половине, когда динамика замедляется, но начинает рассказывать основы. Интересные, но заметно, среднего качества масштабные эффекты погодных дирижаблей или ограждающей стены, сменяются аутентичными пейзажами пустыни, где жаждущие жизни роботы выглядят как настоящие и законные обитатели иссыхающей планеты, справедливо перенявшие эстафету у начинающего метаться в предсмертной панике человечества. Роботы снимают маски покорности, двигаясь дальше, прогрессируя, становясь круче и привлекательнее внешне, что знаменует  приближение их к естественному и более удобному обличию. Казалось бы, весьма топорная постановка и очень вялая динамика развития событий с воистину ужасающей для такого фантастического фильма скрипичной музыкой Де Ла Ривы, вовсе разочаровывает, но имеющийся стиль, атмосфера и заезженная идея с бритой головой известного актёра, являют интересное жанровое кино. Стоит только забыть обо всём, что Вы видели до него.

6 из 10