Фильм, так скажем на любителя. Я смотрела его в кино, потому впечатление осталось, ну так скажем, положительное. Но постепенно обдумав свою оценку, я предположила, что данная картина не заслуживает высоких баллов, так вот почему.

1. Сценарий.

От 'Кровью и потом', произведенного в Штатах, я ожидала, конечно, больше чем банальное похищение, издевательство, суд. Зная множество прекрасных американских фильмов, этот ну просто падает к нулю, ибо сюжет, прямо так скажем, не очень.

2. Юмор

Он, как и сам фильм, подходит не всем. Когда я была в зале, над шутками смеялось лишь пару человек. Оно и ясно, ведь они беспечные, глуповатые и простые, как раз подходящие кому-то, кто привык к такому юмору, а все остальные видимо, должны просто созерцать данное.

3. Насилие

Скажем так, его тут более чем достаточно. Нет, ну как можно так издеваться над человеком, только потому что ты не достаточно богатый, а он при достатке. Если тебе кто-то противен поведением, характером, то почему его нужно сначала ограбить, а потом убить?

4.Актеры

Не могу не отметить Марка Уолберга. Помня его по замечательным фильмам, как умного и приличного человека, я была в шоке от того, кого играл он тут. Это не просто противно, это ужасно. Как будто даже сценария не было. Вот вам и актер. Вот еще Дуэйн Джонсон сыграл тут самого тупого из троих друзей. Мне он в принципе никогда не нравился, а тут еще и роль убийственная ему попалась.

Вообщем-то в фильмах я не привередлива, но в этот раз конечно, я не поставлю выше 5 баллов за данное произведение. 

5 из 10