Знаете когда я смотрел этот фильм меня всё время не оставляло впечатление, что персонажи ведут себя ну слишком глупо и безответственно. Да я знал, что фильм основан на реальных событиях, вот только считал, что поступки персонажей нарочито сделали настолько нелепыми, банально для комедийного эффекта.  Каково же было моё удивление, когда я узнал, что реальные прототипы этих людей были куда более отморожены.

Лично мне показался очень странным выбор жанра для подобного материала. Наверное он куда органичнее бы смотрелся если бы был снят как криминальная драма, а не как чёрная комедия. Всё таки наполнить смешными моментами историю о банде качков-садистов, оказалось не выполнимой задачей.

Актёры на удивление неплохо справились с задачей. Они действительно подошли как по внешнему виду, так и по эмоциям. Хотя непривычно весь фильм наблюдать за персонажами, которые ну совсем не имеют положительных черт.

Хотя если честно, то фильм всё таки смотрится неплохо. Даже удивительно как Майкл Бэй, чьи фильмы я обычно недолюбливаю. Снял нормальный в общем то фильм, на таком исходном материале.

5 из 10