Однажды сотрудники небольшой киностудии обнаруживают труп своего коллеги, погибшего при странных обстоятельствах. Подумав, что смерть была результатом несчастного случая, и игнорируя предупреждения странной бабки, герои дальше продолжают свою деятельность, совершив тем самым роковую ошибку для себя - призрак, живущий в киностудий, решает раз и навсегда расправиться с непрошенными гостями. 

В целом, для кинокарьеры Даниэль Харрис (а именно из-за неё на на это кино я и наткнулся) - данный опус ни чем не отличается от других малобюджетных фильмов ужасов, в коих она успела пересниматься. Другое дело, лучше это ли кино других фильмов с её участием, или нет?

Сложно сказать. Технически, кино не привлекает ни чем - операторская работа на любителя, спецэффекты выполнены на дешёвом компьютере и режут глаз, а убийства совсем не интересны. Единственный плюс - много литров крови, по крайней мере для этого фильма. Сюжетно же кино довольно проходное, и скорее напоминает эпизод дешёвого сериала - ничего оригинального (кроме одного момента, касаемого происхождения призрака), ничего интересного. К тому же во второй половине авторы настолько увлеклись убийствами героев, что забыли о некоторых сюжетных мелочах, вроде шкатулки. Ну есть она, и что? 

Другое дело, что в графе 'жанр' стоит ещё и комедия, а значит кино являет собой ужастик с элементами чёрного юмора. А посмеяться тут есть над чем - над беготнёй героев, над смешными сюжетными поворотами (вроде свастики, оставленным призраком), над Зейном (о нём ниже), да и другие персонажи веселят. Однако, непонятно, что с этими шутками вышло - пародия? Не похоже, ибо неумело. Просто комедия с кровью и призраком? Скорее всего, и надеюсь, что я слишком близко подобрался к правде.

Несмотря на то, что режиссёр фактически никому не известный товарищ, в данном фильме довольно интересный актёрский состав. В частности, фаворитом тут является Билли Зейн, у которого начался кризис карьеры, что заставило его снизойти до низкобюджетного трэш-фильма. Зейн тут являет собой довольно 'живым' персонажем - постоянно шутит, подкалывает, многословен, нагл, визжит, как девочка и т.д. Довольно необычное для него амплуа. Так же тут можно увидеть и Лейси Чаберт из 'Недетского кино', и Мэтта Далласа из 'Кайл ХY' (вот уж сюрприз), ну и собственно, королева трэша - Даниэль Харрис, которая, мягко говоря, разочаровала - в её игре нет практически никакой прыти (зато танцует недурно), нет никакого сочувствия её персонажу (нонсенс), да и вообще по сути её героиня довольно проходная. Даже её 'демонический облик' не внушает (хотя это куда лучше, чем её человечный образ).

Трудно что-либо сказать про это кино. С одной стороны, кино полная чушь, как и сюжетно, так и реализованностью, а с другой - смотреть на происходящую в экране шизофрению довольно забавно, из-за чего полторы часа проходят довольно неожиданно. Всё же, актёрская импровизация тут играет большую роль. Очень большую.

5 из 10

Не самый худший фильм с Харрис.