Жизнь вокруг нас крайне многогранна. Но невероятное количество самого интересного, зачастую спрятано от наших глаз. Либо наше зрение настолько жестко расфокусировалось, либо это строение нашего организма само по себе такое. Мы не часто не сразу замечаем даже незначительный блеск самого лучшего что может быть, а оно рядом. Мэйнстрим затмевает многое, и направляет не только наше внимание на себя, но и направляет незаметно нас. В мире куча вещей, мимо которых максимально сложно пройти, в которые ты обязательно наступишь или вляпаешься, как бы ты не избегал этого даже намеренно стараясь этого не делать. Стивен Кинг, Marvel, DC, World of Tanks, ну и, конечно же, Джейн Остин.

И вот история. Austenland. Девушка в возрасте адски фанатеет от всего что связано с миром «Pride & Prejudice». Да так, что это уже давно часть ее жизни. Этот факт крайне удивляет всех ее знакомых и друзей, которые, видимо, вполне привыкли, например, по пятницам неизменно в кабак-караоке-клуб, на длинный уик-энд – барбекю, и прочие стандартные пластмассовые обязательные развлечения. У Jane (и имя под стать же родители подобрали) все в другой реальности, она живет другими ценностями. Годы летят, а своего Mr. Darcy встретить никак не удается, и это навевает сильнейшее уныние. И тут героиня натыкается на, то ли квест, то ли трэвел инсценировку мира Джэйн Остин – Austenland. Ценник удовольствия сего оказывается запредельно высоким, но, Jane (Keri Russell), понимая, что все вокруг покрыто серым налетом скуки, решается…

Все происходящее на экране напоминает дипломную работу в культпросветучилище, а местами и школьную постановку. Будто роли раздали максимально рандомно. Набросали бумажки с именами в шапку, и извлекали. Все желали главную роль Jane, но эта роль была изначальна занята. И в связи с этим все «актеры», получившие не желанные роли, но обязанные участвовать в этом мероприятии, начали то не доигрывать, то переигрывать, а то и вовсе на полуспущенных без стараний наговаривать текст.

Однако, можно рассматривать все это, с другой стороны. Возможно данный актерский состав как раз и отображал отсутствие как раз актерских данных у действующих лиц Austenland. Может может. Тогда бы поаплодировать. Значит это мощнейшие мастера своего дела. Хотя... послужной список не очень это отображает.

Кино легковесно, невыразительно и без объемов. Живи, будь собой, будь терпелив(-а) и счастье придет. 

 Смотреть можно, но если есть выбор, то Austenland не на передовой.

П. С. На одну из ролей не хватило «ученика-актера», и тут одинокая учительница географии взялась за роль с остервенением (Miss Elizabeth Charming в исполнении звезды American Pie - Jennifer Coolidge). Не выделить мадам нельзя. Это был ее звездный час, и испанский стыд для многих случайно увидевших этот фарс.