Всегда интересно наблюдать за тем, как в хорроре проявляют себе режиссеры, работающие в совершенно иных жанрах. Молодой австралийский режиссер и сценарист Ричард Грэй в первую очередь знаменит у себя на родине благодаря таким драматическим лентам, как «Летний флирт» и «Ослепляющий». И пусть данные ленты не смогли добиться широкого международного признания, однако талант Грэя на лицо, от чего его стали приглашать для работы за границей. В том числе и в США, где он поставил картину под названием «Игры преисподней». Кардинальная смена творческого направления могла выявить в постановщике новые грани таланта, о которых он сам и не подозревал. С помощью коллег-сценаристов  в лице Росса МакКуина и Мишель Дэвис, Грэй создал довольно интригующую историю, которая однозначно должна привлечь к просмотру ценителей жанра. Ну а для того, чтобы рядовому зрителю было все-таки не совсем грустно наблюдать за происходящим на экране в актерский состав позвали знаменитость. Так одну из главных ролей сыграла Бриана Эвиган, звезда франшизы «Шаг вперед». Общий бюджет постановки составил 1, 5 миллиона долларов, что не так уж и много для картины, снятой традиционным образом, без использования приема псевдо-документальной съемки. Но скромные финансовые вливания не слишком сильно повлияли на конечный результат и картина действительно заслуживает на внимание.

Итак, сюжет фильма знакомит на с компанией молодых людей, которые отправляются в лесистую местность, дабы как следует отдохнуть в шикарном особняке. По пути с героями случается неприятность и Майк (Джозевв Кросс), водитель фургончика, чуть не сбивает какого-то человека, сигнализирующего о чем-то прямо посреди лесной дороги. Не найдя никаких следов мужчины, молодые люди продолжили свой путь и предались развлечениям, среди которых по традиции оказались и плотские утехи, и алкоголь, и наркотики. Но ребята понимают, что если выбрались на природу, то круглосуточно сидеть в домике по крайней мере глупо и они отправляются исследовать окружающую местность. Неожиданно они находят неподалеку давным-давно покинутую шахту и, конечно же, решают ее исследовать. Казалось бы, ну что же может быть захватывающего в темных промышленных пещерах, куда никогда не попадает дневной свет. И, как оказывается, нечто особенное все-таки притаилось в темноте. Ребята к своему удивлению обнаруживают свои собственные трупы, спрятанные в одной из комнат! Но кое-кого из них все-таки здесь нет. А это значит, что этот человек имеет прямое отношение к их гибели... Но как же можно трезво рассуждать, когда видишь убитым свое собственное тело, хотя ощущаешь себя живым и здоровым? Что же происходит в округе и как разорвать круг трагических происшествий? Молодым людям придется поверить в сверхъестественное и вырваться из ловушки судьбы. Но это не так уж и просто сделать. Уж поверьте.

Главная проблема картины Ричарда Грэя - это невероятно затянутое вступление, во время которого нам с вами предстоит наблюдать за хорошо знакомой картиной бессмысленных развлечений американских подростков. И продолжается данное действие по крайней мере минут 40 экранного времени. Честно сказать, даже первое путешествие ребят в таинственную пещеру не может похвастаться ничем особенным и герои вновь отправляются в свой дом, дабы продолжить праздник для души и тела. Для зрителя, который видел такие ленты, как «Крик в общаге» и прочие схожие произведения, можно смело проматывать по крайней мере половину фильма. И особо много вы не потеряете, ведь режиссер по сути раскрыл для нас только один характер. А именно, водителя Майка, который на поверку оказывается личностью с нестабильной психикой. Однако герой старается держать себя в руках и не срываться в психоз, когда над ним начинают подшучивать старшие друзья. Определенный интерес также вызывают Лекс и Роуз в исполнении Рафи Гаврона и Ребекки Да Косты соответственно. Первый воплотил основного весельчака компании, который приехал как следует отдохнуть и буквально с первых минут претворяет план в жизнь. Вторая же сыграла героиню, терзаемую приступами единения с параллельным миром и всячески пытается предупредить друзей о приближающейся катастрофе, которая вот-вот случится. Также в картине представлены еще несколько героев, но все они являются «картонными» изваяниями и ждать от них чего-то особенного не приходится. Так что я уверен, что Ричард Грэй мог бы сократить свою картину на минут двадцать и повествование ничуть не потеряло бы в грамотном развитии истории.

Самое интересное в ленте начинается в тот момент, когда герои повторно отправляются в шахту и наконец-то обнаруживают свои тело. Вот тогда режиссер дает закрутится своему сюжету по полной и нашему взору предстает самое настоящее буйство саспенса и необъяснимых загадок. Образ главного героя-злодея известен практически с первых минут просмотра, а потому самым интересным становится развитие дальнейшей истории. То есть каким же образом вполне живые и здраво себя чувствующие молодые люди обнаружили свои трупы. В некотором роде Ричард Грэй позаимствовал для своего фильма классический прием цикличности, столь любимый кинематографистами всех времен. в «Играх преисподней» можно найти ссылки на «День сурка», «Эффект бабочки» и даже усмотреть что-то общее с новомодной «Гранью будущего». Однако в отличии от данных, более именитых картин, Ричард Грэй уменьшает масштабы происходящего до небольшого лесного клочка, от чего повествование превращается в своего рода герметичный триллер.

Одной из основных составляющих относительного успеха ленты выступает восхитительный антураж, в центре которого находится шикарный особняк, а вокруг него - высокие деревья и непроходимые чащобы. Если смотреть на одну лишь природу, показанную в кадре, то картине автоматически можно приплюсовать по крайней мере один балл. Несколько подкачали подземные съемки, в которых чувствуется излишняя искусственность, но скромный бюджет не позволил постановщику на должном уровне воплотить все свои идеи. но и тот результат, что имеется, способен порадовать. Про музыкальное сопровождение и операторскую работу ничего особенного я сказать не могу. Все вполне стандартно, какой-то изюминки совершенно не чувствуется. Подобное можно смело сказать и по отношению к Бриане Эвиган, которая затерялась на фоне своих менее именитых коллег и, видимо, даже не рассчитывала на сочную партию. И потому ничего особенного про ее героиню я так и не сказал.

В итоге хочу сказать, что «Игры преисподней» заслуживает внимания, так как сюжет фильма действительно может похвастаться неожиданностями, которых тривиальными назвать никак нельзя. С течением времени творение Ричарда Грэя превращается из шаблонного молодежного хоррора в интригующий мистический триллер, который поражает своей бескомпромиссностью и в финале преподносит парочку сюрпризов. Конечно «Игры преисподней» все же имеют в своем составе множество проходных сцен, да и большинство героев не раскрыты с подобающей достоверностью. Но и тот результат, что получился, заслуживает внимания. А потому хочу пожелать фанатам интересных историй приятного просмотра!

5 из 10