Знаете, у большинства людей есть одна особенность – мечтать. О деньгах, о девушках, о свободе выбора. Неважно какая, но она есть у большинства людей. Некоторые люди воплощают ее в жизни, другие же стараются, чтобы их жизнь стала хоть немного похожей на ту, о которой они мечтали. Одни могут прошибать лбом стены, а другие сдаются при первой же трудности. Одни не смогут пойти по головам, а других это не смутит вовсе.”Кровью и потом: Анаболики” – фильм о тех, у кого нет моральных и нравственных принципов, о людях, которые в погоне за мечтой могут в буквальном смысле пойти по головам.

Сюжет повествует нам о трех не слишком умных бодибилдерах Даниэле, Поле, Эдриане (Уолберг, Джонсон, Маки), которым надоело волочить жалкое существование, постоянно тягая железо, и они решили  похитить местного бизнесмена Виктора Кершоу (Шелуб), чтобы забрать все его состояние. Дело они проворачивают, не без помарок, естественно, но проворачивают. Получив все его деньги и бизнес, каждый, взяв свою долю, начинает-таки наслаждаться жизнью успешного (в материальном плане) человека. Так продолжается совсем не долго. Виктор Кершоу, немного оклемавшись, начинает поиски того, кто сможет ему помочь в решении этой проблемы… Находит вышедшего на пенсию копа, который стал частным детективом – Эдвард ДеБуа (Харрис). Детектив сначала не верит в сказку о качках-ниндзя (Да, да, именно в таком наряде культуристы похитили Кершоу!). Когда же ДеБуа начинает поиски злоумышленников, он записывается на тренировку к Дэниэлю…

Вообще сюжет фильма не изобилует какими-либо новшествами. Все выглядит довольно просто и логично, тем более, для фильма, сюжет которого основан на статье из газеты.

Актеры. Насчет этого здесь никаких претензий быть не может. Все главные персонажи были сыграны отлично. Марк Уолберг сыграл настолько правдоподобно, что кажется у него и в правду мало мозгов! Его Дэни вышел настолько самоуверенным персонажем, что даже после всей этой истории он ничего не понял, не переосмыслил свою жизнь. Дуэйн Джонсон сыграл одну из лучших своих ролей. Его качок-католик, который боится причинить кому-либо зло – лучшее, что сделал в кино этот гуру реслинга. Именно из-за того что герой Джонсона не может себя контролировать, начинаются еще большие проблемы. Энтони Маки сыграл лучшего друга Дэни – Эдриана, по совместительству его компаньона, он не имеет собственного мнения, все действия выполняет по указке Дэни. Тони Шэлуб отлично сыграл пленника. Его эмоции: страх, ненависть, обида выражаются настолько естественно, что кажется, что его на самом деле пытали на съемках фильма. Эд Харрис сыграл единственного здраво рассуждающего персонажа в этом фильме. Именно его хладнокровность, уверенность помогли “разрулить” ситуацию.

Саундтрек. Музыка в  фильме порадовала! На протяжении всего кино, мы слышим композиции разных лет: современная, середина 90-х, легендарные 80-е. Она точно попадает в тему сцены и придает ей нужную окраску. Например, когда банда разбирается с Кершоу, звучит Gangsta Paradise, что делает эту сцену запоминающейся.

Хочется сказать в заключении, что те, кто надеется увидеть простую комедию, будут разочарованы. Этот фильм, является по своей сути черной комедией, а такие картины, иногда, очень тяжело смотреть в силу того, что не знаешь над чем плакать, а над чем смеяться.