Очередная вариация на тему. Всё это уже было в Бегущем по лезвию, Матрице, Эрго Прокси, Метрополисе, Призраке в доспехах и много где ещё.

Скучно ли это смотреть? Пожалуй скучновато. Сюжет в начале фильма обещает что-то особенное. Какой-то новый взгляд на проблему, что ли. Атмосфера в первой половине фильма мрачноватая и загадочная. Когда роботы тащат Бандераса сквозь пустыню в неизвестном направлении, кажется, что там в конце пути будет какой-то ответ. Разгадка. Но нет. Этот тот случай, когда гора рожает мышь.

Сам Бандерас, кстати, смотрится органично. Некоторые сцены, построенные на актерской игре, вполне правдоподобны. Некоторые, правда, вполне неправдоподобны.. Видимо для равновесия.

В общем, ничего особенного. Смотреть можно, если больше нечего. Или если борьба роботов за самоидентификацию в новинку для вас.

6 из 10