Сюжет: три бодибилдера решают неплохо заработать и для этого они похищают богача и заставляют его подписать бумаги по передачи собственности. Все бы пошло хорошо, если бы троица не решила это повторить.

Странно видеть Майкла Бея, сделавшего фильм не про роботов-пришельцев, а про трех качков, решивших начать жить Американской мечтой. Три перекачанных парня, у каждого из которых мало мозгов в голове, крадут богача и начинают его пытать. Страннее всего – это, как говорят в фильме, основано на реальных событиях. Вообще сюжет – это самый главный минус картины. Он пустой и не интригующий или даже интересный. Обычные, нормальные грабители бы залегли на дно и начали бы вкладываться в недвижимость или какой-нибудь бизнес, но герои тратят все деньги, как шопоголики в распродажу. В фильме нету даже не одной умной мысли, кроме того, что не надо пользоваться стероидами, а то у вас не будет работать мужское достоинство. Сами актеры в фильме тоже не особо хорошо выложились, кроме разве что Дуэйна Джонсона. Марк Уолберг сыграл в картине не особо хорошо и меня, впервые, раздражал его образ. Его герой настолько глупо выглядит и делает такие поступки, которые никто не стал бы делать. Дуэйн Джонсон сыграл хорошо и он единственный персонаж, которому в фильме соопереживаешь. Он постоянно пытается не разозлить Иисуса, нюхает кокаин, попадает в передряги и говорит самые запоминающиеся фразы в фильме. В картине стоит также отметить юмор, которого много и в большинстве случаев хорошо, но картину стоит смотреть в оригинале, потому что шутки на английском звучат намного лучше. Экшена в фильме практически нету. Есть только погоня за героем Джонсона и Уолберга, но они длятся настолько быстро, что не так уж сильно и запоминаются. Майкл Бей вообще неплохо справился для первого фильма, который не является боевиком и как комедия – картина неплоха, но в ней заявлена драма, которая завязана на усилиях людей чего-то добиваться. Только эта драма показана совершенно глупо, потому что главный герой пытается добиться мечты, но это делает посредством смотрения глупых видео самоулучшения и похищения людей.

Вердикт: фильм, который стоит посмотреть один раз и забыть. Если бы в нем не было хороших, иногда, шуток и хорошей игры Джонсона – фильм бы был совсем провальным. Ну еще стоит делать ставку на то, что это первый фильм Бея только с одним выстрелом за весь хронометраж.

5 из 10