Приютом мирового зла теперь стал Кишинев. Именно здесь идет нещадная секс-эксплуатация малолетних рабов и рабынь. А главный герой по мере сил борется с ней.

Сам я в Кишиневе не был давно, лет двадцать пять. Но вряд ли за это время город разбогател настолько, чтобы позволить себе большую речку с большими же мостами. Бык, он и есть Бык.  

Однако пить водку в Молдавии - нонсенс. В Молдавии пьют вино, а если нужно покрепче, есть прекрасные коньяки, то есть бренди. Но герой налегает именно на водку, причем каждый раз бутылка новая - и сорт тоже новый.

Насчет большого католического собора тоже сомнительно. Молдова - страна православная.

Но это все пустяки. У нас тоже в советские времена снимали Лондон в Риге, дешево и сердито.

Главный недостаток фильма - отсутствие новизны. Смонтированы старые приемы и старые мизансцены. Герой-одиночка минирует дюжину автомобилей, но где он берет мины и как выводит из строя систему видеонаблюдения - неизвестно. Что делать в Кишиневе чемпиону по боям без правил, тоже непонятно. Почему полиция не может определить местонахождение мобильника, а похитители не удосужились выкинуть симку - неясно. Зато ЖКВД всех победил, и это главное.

А почему именно шесть пуль - это тайна. Секрет.

В общем, фильм В, и по критериям второго сорта вполне приемлемый.

4 из 10