Мне через 3 минуты выезжать на вокзал, а я только что досмотрел кино и мне хочется рассказать о нем. Приятная история, хороший рассказ, красивые актёры: Диана Крюгер (кто ее сейчас не знает) и второй актер - имени не знаю, смотреть не буду, но именно он снимался в 'Бобро поржаловать'. В общем, два человека, на которых интересно посмотреть. 

Но при всём при этом, я скажу словами Станиславского: 'Не верю!'. Я не поверил в любовь этих героев, они неестественны, что-то не так. Тем не менее сюжет довольно динамичен, да еще есть кадры, где Диана Крюгер хлещет водку из горла посреди Москвы с таким видом, будто все у нас так делают. 

А, понял, вот еще что: в этом фильме нет французской изюминки. Как будто посмотрел американское кино.

6 из 10