«Замуж на 2 дня» — обычная, банальная комедийная мелодрама от французского режиссера Паскаля Шомеля. Из его работ я видел лишь один фильм, тоже комедия, под названием «Сердцеед». Наверно Паскаль не в курсе, что американцы уже отсняли массу кинокомедий, где главная и основная идея фильма, вертеться возле свадебной тематики. Главные роли исполнили такие актеры, как Дайан Крюгер и неизвестный мне французский актер Дэни Бун. Вместе они смотрелись довольно не плохо

О Дэни, сказать мне ничего, этого актера я вообще не знаю, конкретно здесь он сыграл хорошо. Я думаю, что все со мной согласятся, что лучшая роль Дайаны Крюгер была сыграна в историческом фильме «Троя», где красавица Дайан сыграла троянскую царевну Елену. В новых фильмах она почти незаметна.

У всех нас уже есть четкая картинка того, как должна выглядеть обычная комедийная мелодрама, ее состав: смазливая и несчастная в чем-то главная героиня, любимый человек, второй любимый человек, проблемы с друзьями, проблемы в отношениях с первым любимым человеком, предсказуемый ход событий, ну и немножко бездарного и глупого юмора. Фильм «Замуж на 2 дня» имеет точно такую же начинку.

Комедийная мелодрама в наше время пользуется большим спросом среди зрителей. Сюжет фильма рассказывает о девушке Изабель, которая находится в активном поиске мужчины, с которым она хочет поженится и сразу же развестись. Дело в том, что возле Изабель крутится некое проклятья, которое разрывает все отношения с первым ее мужчиной, вот хитрая девушка и пытается обхитрить свою злую судьбу.

  Смотреть фильм рекомендуется только тем, кто любит и смотрит подобную муть регулярно. Для зрителя, скажем так с обширным просмотром кино, этот фильм окажется очень скучным и предсказуемым. Вот когда уже наконец перестанут снимать фильмы, где ключевое слово в его название: «Свадьба», «Замуж», «Невеста»? Наверно никогда, ведь свадьба - это очень важное для каждой молодой пары событие, которое американцы показывают в фильмах с двойной красотой.

Фильм получился таким, каким я его себе представлял до начала просмотра, то есть, я уже все знал наперед. Хорошего юмора здесь и близко не было, радовало только одно - это игра актеров. На мой взгляд — это обычная, ничем не новая свадебная мелодрама.  

6 из 10