Очаровательная Джен всю жизнь, до своих 35-ти, прожила мечтами о мистере Дарси и викторианской Англии с её фарфоровыми чашками, разговорами о погоде и прочими милыми финтифлюшками. Правда в реальной жизни американской глубинки никого похожего на Дарси не наблюдается и надо бы уже выбросить из головы эту вредную для личной жизни одержимость. Но напоследок она решила на все свои сбережения съездить в 'Остинлэнд', ролевой отель в котором увлечённые дамы несколько недель живут как персонажи из любимых книг. И в котором специально нанятые актёры всячески их развлекают и разыгрывают с барышнями любовные 'романы'.

Удивительно, но Джен быстро поняла насколько её мечта оказалась туфтой. Тем более хозяйка тут оказалась стервой, другие клиентки - манерная кривляка и добродушная кретинка. Прототип Дарси хорош, но надменен до неприличия и вообще, это же всё не по-настоящему.. И только симпатичный конюх вроде похож на человека. Да и не уезжать же теперь, потратив столько денег.

   Даже не передать как я ждала это кино - ромком с Джейн Остин и обожаемой Кэри Рассел в одном флаконе! Плюс такая забавная задумка с отелем - можно много шутить о столкновении эпох, при этом никаких вам дурацких перемещений во времени. Увы, как водится, ожидания не выдержали столкновения с реальностью.: ) Нет, кино милое, даже очень и я обязательно пересмотрю потом, но местами дурацкое совершенно. Причём, мне именно логика поведения героини всё портила: сначала она слишком повёрнутая на ГиП, потом слишком рассудительная и здравомыслящая. И линия с Дарси неубедительная, особенно все эти разборки в конце, начиная с аэропорта. Ритм у фильма корявый, некоторые сцены слишком затянуты. В общем, чувствуется что это режиссёрский дебют и не самый удачный.

   Но такой чудесный материал легко не утопишь! Кино правда очень-очень милое. И кроме красивых платьишек и стёба над фанатками Остин, очень здорово разыграли метания главной героини, которая уже не понимает где тут актёрская игра, а где - реальные чувства.

  Кэри - ну она везде обаятельная заечка. Мужчин каких прекрасных нашли! Джей Джей Филд очень славный, ушастенькая и обаятельная копия Хиддлстона. Новозеландец Брэт МакКензи вообще, 'горячая штучка', прямо ух. В конце немного шутят про него и 'Хоббита', а он в нём между прочим эльфа Линдира играл: ) (не, с такой внешностью и - эльфа! чудеса). В общем, славный пустячок и теперь хочется книгу почитать. 

7 из 10