Честно говоря, я вообще незнаком с испанской фантастикой и уж тем более с большей частью испанских режиссеров, но судя по всему, Габе Ибаньес дебютант в столь трудном профессиональном деле. И это вовсе не потому, что из хоть скольких то значимых проектов у него есть только Automata, в нашей локализации 'Страховщик', а потому что картина получилась хоть и не самой плохой, но во многом довольно таки средненькой и я бы даже сказал весьма уж посредственной. Это очень неоднозначный фильм и Ибаньес видимо хотел всего лишь прыгнуть выше своей головы.

Картина расскажет нам о мрачном будущем, будущем, в котором экология Земли полностью изничтожена человечеством. Вся планета превратилась в огромную, радиоактивную пустыню. А области что заселены людьми, являются самыми настоящими свалками. Для того чтобы облегчить свою и без того нелегкую жизнь, человечество создало искусственный интеллект, роботов, которые помогают людям во всем, будь это приготовление пищи или даже обязанности няньки по уходу за малолетним ребенком. Как раз в таком мире и живет главный герой картины, страховой агент Жак Вокан, он разбирается в страховых случаях связанных с поломками роботов, которых производит его фирма. Во время очередных рутинных вывозок, Вокан понимает что созданный ими же искусственный интеллект выходит из под контроля и понемногу начинает жить своей жизнью.

Честно говоря, в начале просмотра я действительно ожидал нечта похожего на 'Бегущего по лезвию', ибо не видел ни одного трейлера указанного фильма, а первые кадры весьма многообещающие. Здесь Вам и грязная подземка и мрачный мир будущего и непрекращающийся проливной дождь и даже вооруженный полицейский в плаще. Чуть ли не все составляющие качественного киберпанка. Но постепенно, при просмотре понимаешь, что это все улетучивается просто на глазах и картина становится всего лишь обычным фантастическим фильмом и не более того. Чем дальше, тем хуже. Здесь огромная куча довольно таки нудных диалогов. На протяжении практически всего фильма главный герой разбирается в проблемах с искусственным интеллектом у роботов, но смотреть на это неинтересно, потому что 'Я робот' в свое время полноценно дал зрителю ответы на все подобные вопросы. А здесь же, лишь какие-то жалкие отголоски. Проникнутся сюжетом картины не дают по сути и сами роботы, они выглядят как стандартные железяки и когда они говорят о том, что они оказывается чувствуют и мыслят, ты не веришь, ибо перед тобой на экране какое-то ведро с болтами, которое как будто произносит заранее заученные фразы. А между прочим, фильм строится на подобных вещах и очень обидно, что именно эти аспекты здесь не удались. По части экшена, а ведь и не стоит забывать про него, фильм весьма посредственен, здесь есть лишь одна, довольно таки быстрая погоня на машинах, а так же одна перестрелка в конце, которая так же из себя никакой ценности не представляет. Я конечно понимаю, что фильм не об этом, но хоть что то ведь здесь должно было быть хорошо. По мимо всего прочего, мотивация некоторых персонажей вообще не поддается никакому объяснению, это к слову, вовсе не о роботах.

Бандерас конечно замечательный актер и здесь он в целом отыграл неплохо, перевоплотился довольно таки здорово, действительно веришь в его образ уставшего от работы пьяницы страхового агента, а выглядит он здесь, реально как самый настоящий пьяница. Но это далеко не лучшая его роль, неплохая я бы сказал, но не лучшая. Печалит тот факт, что Диллана Макдермота здесь задвинули на второй план, у него получаются отличные злодей и здесь он хорош, но его крайне мало, а больше, тут смотреть наверно и не на кого. В остальном, актерские места занимают роботы, почти безжизненные и ужасно блеклые.

В итоге, любители научной фантастики вполне вероятно и найдут здесь какие-то определенные плюсы, но всем остальным, скорее всего придется проходить мимо, в особенности это касается тех, кто ждет от картины нечта похожего на 'Я робот'. Ничего подобного здесь нет и в помине, только лишь какие-то общие моменты и идеи, которые судя по всему, позаимствованы именно у Азимова.

4 из 10