Жизнью людей управляют определенные законы. И один из них гласит: чем скучнее мир за окном, тем более манящим кажется уход от реальности. И тогда кто-то начинает создавать из наркотических иллюзий свою собственную вселенную, а кто-то убегает от действительности по дорожке, услужливо протоптанной писательской фантазией. Именно так поступила поклонница творчества Джейн Остин, очаровательная американка Джейн, превратившая свой дом в оазис Англии эпохи Регентства с алтарем поклонения Идеальному мужчине – мистеру Дарси.  

Укрывшись в уютном мирке фарфоровых чашек, кружевных салфеток и кукол в кринолинах, она бы так и коротала одинокие вечера за созерцанием торса выходящего из пруда Колина Фёрта, если бы не обеспокоенная таким положением дел подруга. И, поддавшись на уговоры последней, Джейн решает разорвать порочный круг сладких иллюзий, позволив себе самое последнее и самое глубокое погружение в мир произведений Дж. Остин. Она тратит все свои сбережения и отправляется за океан, чтобы на неделю поселиться в коттедже «Остинленд», затерянном в английской провинции среди пасторальных пейзажей, и разыграть роль героини романа любимой писательницы. 

Чувствуется, что Шэннон Хэйл, автору книги «Остинленд», не чужд вирус «дарсимании», и при написании своего произведения она прекрасно понимала, что испытывает ее героиня. К сожалению, этого никак нельзя сказать о перекроившей сюжет режиссере-дебютантке Джеруше Хейс, которая настолько не в силах разобраться в чувствах, движущих главной героиней, что поступки Джейн порой выглядят напрочь лишенными логики. И оказавшись в «Остинленде», вместо блаженства, которое должен ощутить истинный фанат, приблизившийся к осуществлению своей мечты, Джейн едва ли не с первого дня начинает испытывать тоску по достижениям мировой цивилизации, вроде мобильного телефона и стереосистемы. Да и сам старомодный особняк при ближайшем рассмотрении оказывается не последним убежищем строгих нравов эпохи Регентства, а скрывает за своим чопорным фасадом настоящий заповедник первоклассных самцов, призванных выполнять все прихоти романтично настроенных посетительниц.  

В итоге громкое имя Джейн Остин служит лишь антуражем для ролевых игр гостей в корсетах и бриджах и с тем же успехом может быть заменено какой-нибудь конвенцией на тему «Звездный войн» или «Стартрека», при этом никак не повлияв на развитие  сюжета. Красивые декорации и обаятельные актеры лишь создают приятную глазу картинку, однако, не вызывают сильных переживаний за судьбу главной героини, чье поведение настолько непредсказуемо, что ее финальное воссоединение с любым из присутствующих на экране мужчин может оказаться вполне логичным. 

Впрочем, если забыть о сюжетных недочётах, то можно получить удовольствие от игры очаровательной Кэри Рассел и от легкой непритязательной истории о поисках любви в жестоком современном мире. Тем более что среди всей этой РПГ -вакханалии нашлось место и одному истинному британцу с благородной фамилией Нобли, с холодным вниманием взирающему на упадок нравов обитателей «Остинленда» и придающему этой компании колонистов дух истинного джентльменства. А значит, и дальше миллионы романтичных барышень будут стремиться на берега Туманного Альбиона в надежде на встречу с настоящим мистером Дарси, выходящим в мокрой рубашке из пруда где-то в окрестностях Дербишира.