'Планета Шелезяка, населена роботами' (с)

Почему-то эта фраза из культового мультика сидела у меня в голове во время просмотра фильма Габе Ибаньеса 'Страховщик'. Именно роботами, по мнению испанца и будет заселена наша планета через 30 лет.  В главных ролях - Антонио Бандерас и Мелани Гриффит. Выдающийся, и любимый мной Бандерас предстал в образе Брюса Уиллиса. Кого играла анонсированная Меллани Гриффит я, к сожалению не понял.  'Не узнаю Вас в гриме',  хотелось крикнуть мне. Ну да и ладно.

Фильм смотрится только за счёт Бандераса. В остальном, получился и недодетектив, и недобоевик.

Главный вопрос. как я его понял, поставленный в фильме: что будет,  если вдруг пылесос начнёт мыслить самостоятельно, независимо от человека. Ответ я не получил. Более того, почему то не удалось проникнуться симпатией ни к роботам, ни к людям. Роботы совершали какие-то немотивированные поступки, непонятно, что их к этому побуждало. Люди, как обычно в большинстве своём не очень хорошие, преследующие корыстные цели, никого не жалеющие. Хотя, может у Ибаньеса была какая-то другая задача. Некоторые сцены фильма абсолютно нелогичны и на мой взгляд плохо продуманы. Концовка - абсолютно невнятна. Единственно, что я очень хорошо уяснил из фильма - даже если 99 процентов населения вымрет, тараканам от этого будет только лучше. Хотя что они едят в пустыне, где нет воды тоже неясно. 

Вот такое кино. От Европы всегда ждёшь чего-то бОльшего. И всё-равно поставил фильму плюс. Почему, сам не знаю. Наверное, было у меня хорошее настроение. Так что посмотреть рекомендую. И айда в кино.