Когда-то мы говорили «Маттиас Швайгхёфер» и подразумевали «Тиль Швайгер», потому что очень уж долго Маттиас находился в тени своего старшего товарища, играя роль лучшего друга главного героя в фильмах Тиля. И вот наш мальчик возмужал, набрался опыта и снял собственное кино с собой в роли Тиля Швайгера. Вернее, что это я. Конечно, не Тиля Швайгера, а главного персонажа, который вполне мог бы в роли этого самого персонажа сняться. Особо придирчивые могут даже попытаться найти десять отличий между циничным журналистом и бабником Лудо из «Красавчика» и боящимся серьезных отношений помощником в расставаниях Паулем из «Schlussmacher». И будут рады, если найдут хотя бы пять. Потому что все время просмотра вас не будет покидать ощущение, что на экране очередной «Красавчик», ну, или хотя бы «Соблазнитель». Создается впечатление, что фильмы даже снимались в одних и тех же декорациях, доставшихся Маттиасу в наследство от Тиля. А сцена в туалете и кадры с озадаченным лицом Швайгхёфера, обрамленным ободком унитаза, напрямую шлют привет туалетным приключениям его персонажа из «Красавчика 2». Те же квартиры в Пренцлауэр Берг, те же окрестности Александр-Плац и тот же веселенький саундтрек из англоязычной поп-музыки. 

Главный герой, разумеется, сначала продаст душу за карьерный рост, а потом выкупит ее обратно, выпьет не один литр водки, съест не один килограмм картофеля-фри и встретит на своем пути массу жутких, но симпатичных фриков. Один из них и станет его спутником на время действия фильма и внесет неоценимый вклад в перерождение прожженного циника и карьериста в бедного романтика, поющего серенады под дверью любимой и осознавшего всю низость собственного падения в погоне за прибылью. В общем, все это мы уже видели. 

Однако может, это не так плохо. По крайней мере, зритель, привыкший к одному из главных амплуа Швайгхёфера, не уйдет разочарованным. И музыка на самом деле хороша, и мораль присутствует в необходимом объеме, и в видах Берлина есть масса ни с чем несравнимого очарования. Да и чего это я, одним Берлином все не закончится: будут еще Франкфурт и окрестности, езда по автобанам и падение в пропасть. Может, не так забавно, как падение на свадебный стол Владимира Кличко, зато куда как драматичнее. 

6 из 10