Стариков, проживших вместе 50 лет, спросили, как им это удалось. Они ответили: «Вы знаете, в наше время сломанные вещи было принято чинить, а не выкидывать». Однако эти времена давно прошли, в наше время сломанные вещи проще выкинуть, заменив их на новые. С отношениями то же самое, как только они начинают давать сбой, их доламывают и выбрасывают. Но выносить мусор никому не нравится. Вот можно было бы нанять человека, который сделал это за тебя. Как раз об этом новая немецкая комедия «Поможем расстаться». Главный герой помогает доломать начавшие портиться отношения и браки, а также избавляется от оставшегося мусора. Впрочем, на мусорщика главный герой Пауль, в исполнении Маттиаса Швайгхефера, совсем не похож. Молодой, стильный, подтянутый и успешный, рассекающий по Берлину в хорошей машине, он так и просится на обложку журнала. У него широкий спектр услуг. Нужно попросить бывшего уйти, забрать вещи из квартиры, организовать супружескую измену? Обращайтесь к Паулю, он все устроит! Карьера героя идет вверх со скоростью реактивного истребителя и ему надо организовать всего 11 расставаний, чтобы стать партнером фирмы. Но тут, как водится, и начинаются неприятности. 

После организации очередного расставания за ним увязывается чудаковатый тип Тото (Милан Пешель). Он составляет удивительный контраст герою. Неопрятный и неуклюжий меланхолик Тото вызывает невольную жалость. Но одновременно и удивление, что вообще нашла в нем та красивая женщина, которая пожелала расстаться. Волею судьбы этим двум совершенно разным людям придется проделать бок о бок большую дорогу и стать лучшими друзьями. 

На мой взгляд, создателям фильма удалось найти обширную и интересную тему. Современные люди страдают недостатком храбрости. Им не хватает смелости, чтобы поддержать рушащиеся отношения, чтобы попытаться узнать другого человека лучше, чтобы сделать шаг, который действительно может что-то изменить в этой жизни. Более того, людям даже не хватает смелости, чтобы самим разорвать отношения, сказать когда-то близкому человеку, что больше не желаешь его видеть. И тут на помощь приходит наш герой. Но то, что он помогает другим расстаться, вовсе не означает, что он сам храбрец. Пауль даже не может остаться на ночь у своей девушки, так как боится, что утром проснется один. Это еще одна проблема, нащупанная создателями: люди так боятся быть пораненными, что перестают рисковать. 

Паулю и Тото предстоит проделать немалую дорогу, не только объехав половину Германии, но и путь от полных антиподов до лучших друзей. Эта поездка меняет жизнь и систему ценностей Пауля. Он наконец-то находит в себе силы пойти на серьезные отношения и уходит с работы, так как больше не может рушить чужие отношения. А Тото возвращает себе свою возлюбленную. По ходу фильма отношение к этому персонажу меняется. Если в начале он вызывает скорее жалость и некую брезгливость, то в конце понимаешь, что это хороший и добрый человечек, становится ясно, почему скучает по нему его бывшая и почему возвращается назад.  

Нельзя сказать, что найденные создателями темы были полностью раскрыты. «Поможем расстаться» это не фильм-исследование, в нем нет рассмотрения под микроскопом общества и глубин человеческой души, это легкая развлекательная комедия для молодежи. Фильм пестрит острыми шутками и курьезными ситуациями. По дороге они попадают во множество презабавных ситуаций. А как иначе? Ведь их работа - разлучать людей, расстраивать свадьбы и организовывать измены. Создатели фильма часто шутят на грани фола, но кинозал во время демонстрации дружно смеялся, так что свой цели они достигли. Фильм привлек в кинотеатры большую аудиторию и стал коммерчески успешным. В целом это приятная комедия, при просмотре которой можно хорошо отдохнуть и расслабиться. 

6 из 10