Каюсь, но ни одной книги лучшего, по мнению многих, романиста современности Николаса Спаркса читать не довелось. Зато все экранизации по его произведениям не ускользнули от меня (правда нет ещё релиза от официально вышедшего в 2015-ом году фильма 'Дальняя дорога', но будет ждать с нетерпением!). И вот последним фильмом, который основывался на творчестве Спаркса, как раз и стала лента 'Лучшее во мне', где главные роли исполнили Джеймс Марсден, Мишель Монахэн, Люк Брэйси и Лиана Либерато, в снял его хороший режиссёр Майкл Хоффман (среди его последних работ вспоминается, правда, что 'Гамбит' с Колином Фёртом и Камерон Диаз в главных ролях).

Если брать именно фильмы, поставленные по мотивам романов Николаса Спаркса, то они, конечно же, берут за живое. Берут несколько суровой правдой жизни, ситуацией чуть невообразимой, но вполне возможной (всё это у Спаркса было соединено и очевиднее всего было в 'Тихой гавани'). Кроме этого перед нами предстают самые обычные люди, которым обыкновенные чувства вовсе не чуждые (это можно видеть в любом фильме), а любовь делает невообразимые вещи, пусть и иногда они оказываются очень трагичными (например, 'Послание в бутылке'). Очень редко проникает абсолютно светлое ощущение в таковых картинах, но если уж проникает, то зритель начинает радоваться за героев как за своих родных (примером служит, конечно же, 'Дневник памяти'). А ещё и диалоги, полные эмоций, борьбы характеров, на грани надрыва - это тоже Николас Спаркс и фильмы по его романам (вспоминаю, 'Ночи в Роданте').

Что из этого взял фильм 'Лучшее во мне'? Да практически всё, но, к сожалению, отнести его к самым глубоким фильмам писателя нельзя. С самого начала выдуманная ситуация, когда мерзкий отец и братья потешаются над ещё одним братом и готовы его чуть ли не прикончить смотрится, скажем прямо, мало реалистично. Много угроз, но никаких действий, а от этого компанию папаши-преступника вовсе не получается бояться, поэтому неизвестно отчего молодой герой (Брэйси) стремительно бегает от них и даже не обратиться за помощью в полицию. А находит как-то парнишку один старик и он его приютил. А вот здесь вот что-то такое трогательное есть и ум старика, а также его бесстрашие делают его самым привлекательным персонажем фильма. Дальше молодой герой знакомится с одной девушкой (Лиана Либерато). Вспыхивает роман, но тени прошлого, а также отец девушки не дают им быть счастливыми, а вскоре происходит и совсем уж трагическое событие... По прошествии лет наш герой возвращается, где вновь встречает любовь всей своей жизни. Угадайте, что будет? Думаю, в отгадывании Вы будете правы, но хочется отметить, что концовка, как всегда у Спаркса, заставит сердце защимить.

И если сюжет и был несколько изломан, но он всё же подвергся таким нападкам, как самые главные актёры и самые знаменитые, принявшие участие в съёмках: Джеймс Марсден и Мишель Монахэн. Не было искры между ними, не было и всё тут, я соглашусь в этом отношении с критиками, растерзавшими в пух и прах актёрскую игру в 'Лучшее во мне'. Но стоит сбавить обороты по поводу Марсдена, который оказался на подхвате после трагической гибели Пола Уокера, который должен был сыграть главную роль. Однако, есть всё равно замечание: допустим, Кэйт Уинслет сменила впопыхах Николь Кидман в ленте 'Чтец' и получила 'Оскар'. Вот теперь и становится понятным, почему Марсден вряд ли когда-нибудь будет отмечен сколько-нибудь серьёзной наградой, но всё равно будет любимцем публики, особенно женской её части, пока сохраняет свою красоту. Мишель Монахэн вообще откровенно разочаровала. Лишь в паре-тройке фрагментов было ощущение, что актриса полностью себя отдаёт фильму, а в иных эпизодах она была столь скованной, что даже не узнать её было. Довольно серенько сыграл Люк Брэйси. Но зато очень порадовала Лиана Либерато. Пожалуй, наравне с Джеральдом МакРэйни, она сыграла ярче всех. По девушке было видно, что она счастлива возле любимого, плачет, когда его нет, как это делала бы актриса, полностью отдавшая себя картине. Надеюсь, что у Либерато больше будущее в кинематографе: 'Лучшее во мне' говорит о её большом потенциале.

'Лучшее во мне' - это фильм по роману Николаса Спаркса и тут вряд ли нужны дополнительные уговоры, чтобы зритель посмотрел эту картину. Хотя, честно говоря, как по мне, то 'Лучшее во мне' не самая лучшая экранизация романов Николаса Спаркса, на ряду с 'Последней песней'. Но это вовсе не означает, что эти картины плохие, только лишь что уступают своим 'собратьям' и всё!

Лично от себя накидываю балл за Лиану Либерато и итого:

7 из 10