Опираясь на фильмы и книги данного автора ('Спеши любить', 'Тихая гавань'), уже в прицепи можно догадаться чем фильм закончится. Но от этого не становится мене интересен да и признаться, все надеемся, что вдруг мы ошиблись, и конец будет все же другим.

Семьи бывают разными. Благополучными, не состоявшиеся и обретенные. Так паренек Давсон встречает на своем пути девушку Аманду а так же Така. Старик, приютивший его и позволив стать нормальным человеком а не испорченным подонком, как добивался его отец. 

Что-то знакомо, да? Роме и Джульета и благословивший а так же позже обвенчавший из святой отец.

Так и Так, становится наставником молодых. И вроде бы все хорошо, но сказка слишком сладка, если не добавить в нее ложку дегтя. А к концу фильма задавшийся вопросом, чего больше в этом фильме, дегтя или меда?

Жизнь. Она такая какая есть, не справедливая, не благосклонна и не жалеет никого.

Как редко, первая любовь становится последней. А еще реже, мы проносим ее сквозь жизнь. 

Наши герои пронесли. Сохранили. Но 'Счастливый конец' тут спорен. Кому счастливый, а кому и нет. Но важно, что какие бы встречи в нашей жизни не случались, они для чего-то важны. И может то, почему мы выжили сегодня, будет важно для кого-то завтра. Для кого-то о ком мы не знаем, не видели. Но кто-то кто очень важен тому, кого мы любим всем сердцем.