Фильм поставлен по книге практически дословно. За исключение некоторых ключевых моментов – кто читал роман и смотрел фильм, поймёт, о чём я. Это стремление соответствовать оригиналу, на мой взгляд, несколько подпортило сам фильм, ведь у каждого из видов произведений – свои особенности и правила. Игра актёров не показалась мне до конца естественной и натуральной. Актёры добросовестно отыграли свои роли, но только отыграли – не смотрелись органично с самим фильмом, не жили им. В картине много романтических сцен, которые, впрочем, показаны весьма схематично. Повествование не плывёт плавно и последовательно, а воспринимается фрагментарно. Наверное, это из-за того, что его создатели пытались максимально вместить в киноленту содержание оригинала. 

За что я люблю книги Н. Спаркса и поставленные по ним экранизации, так это за его искренний и одновременно проникновенный стиль. В каждом из его произведений есть доля интригующей загадки: будь то таинственная фотография, что спасает героя в «Счастливчике», Библия в руках Джейми Салливан в «Спеши любить», интригующее письмо в «Послании в бутылке»… Одновременно, будучи королём романтической прозы, Николас Спаркс никогда не спускается до уровня слащавых любовных историй, каковых полно в современной литературе и кинематографе. У автора есть свой неповторимый стиль. Каждая его история – будто продолжение предыдущей и познакомившись с одной, с нетерпением ждёшь следующей. 

Однако данная картина совсем не похожа на предыдущие фильмы по романам Н. Спаркса. От неё буквально веет тоской и пессимизмом. Понятно, что два героя расстались, и жизнь утратила всякий смысл – по крайней мере для одного из них. Он вспоминает те годы, когда они были вместе, но ничего кроме печали Н. Спаркс не вызывает. Практически половина сюжета проникнута отчаянием, герои встречаются вновь, но уже чувствуют себя совершенно чужими друг другу. Зная того Спаркса, что рассказал нам историю Гаррета Блейка, Лендона Картера, которые с утратой второй половины находились практически в такой же ситуации, ждал от Доусона такой же силы мужества, однако в данном случае герой вышел каким-то вялым и шаблонным, будто его создатель намеренно сдерживал его. Но концовка… просто убивает. Всё же автор остался верен себе. Кто смотрел фильм или читал книгу, поймут, что я имею в виду. Ведь нельзя так, слишком неестественно получилось – таких совпадений не бывает, по крайней мере в простой жизни. 

Фильм, почему то, показался мне наполненным шаблонами, и не живым. В нём есть многое от предыдущих произведений писателя, но главное что мне не понравилось – всеобщая атмосфера угнетения и отчаяния, проходящая через всю картину. Это не тот Спаркс, которого мы знали, с его романтикой, неунывающей борьбой не смотря ни на что.

Всё же Николас Спаркс - один из моих любимых писателей, так что буду с нетерпением ждать следующих экранизаций его романов (ведь на очереди их сразу две – «Дальняя дорога» и «Выбор»!) и надеяться, что он останется самим собой.

7 из 10