Так уж сложилось что студияPixar в авторах мультфильма всегда являлась гарантом качества. Но постепенно её репутация лучших аниматоров начинает несколько угасать,  ведь анимационные ленты выпускаемые ей становятся всё более спорными. К таким лентам и относится не понятно кому адресованный Хороший динозавр.

Кажется создатели просто хотели охватить как можно большую аудиторию, но наоборот вставили моменты которые не понравятся всем. Взрослых неприятно удивит донельзя предсказуемый и банальный сюжет приправленный к тому же тупейшими шутками. Для детей же фильм наверняка окажется слишком скучным и серьёзным. Да и немалое количество необоснованной жестокости вряд ли обрадует их родителей.

На протяжении всей длительности мультфильма меня невероятно раздражали главные персонажи. Главный герой бесхарактерный недоумок Арло своим поведением доказывающий закономерность вымирания динозавров. Его друг человек и вовсе выполняет роль животного спутника и это выглядит очень странно и не обоснованно. Порадовало только семейство тираннозавров с манерами техасских реднеков. 

У всех бывают по настоящему слабые работы, для Pixar такой работой и стал Хороший динозавр.

5 из 10