Оказавшись вдалеке от дома в результате череды неприятных событий, Арло, обаятельно-чудаковатый, боязливый и неуверенный в себе динозавр, теперь вынужден самостоятельно, шаг за шагом преодолевая собственные страхи, искать обратный путь. В этом нелегком деле так кстати компанию составляет странное, доселе неведанное, существо – человеческий детеныш Дружок с повадками уморительного и драчливого щенка. Так начинается чудесная история о дружбе, храбрости и семье как основополагающей ценности. 

Ожидать чего-то действительно оригинального, свежего и запоминающегося от мультфильма «Хороший динозавр», исходя лишь из названия анимационной компании-производителя, не приходится. Но и откровенно ударить в грязь лицом Pixar, заработавший безупречную репутацию и доброе имя на кинематографическом рынке, определенно не собирается. Незамысловато построенная и достаточно просто рассказанная история о приключениях необычных друзей без сомнений может похвастать оригинальной идеей и почти совершенной формой. Аниматоры, приложив немалые усилия, умело воссоздали мир дикой природы, впечатляющий, захватывающий своей атмосферой, насыщенностью красок и звуков. Все, вплоть до мельчайшей травинки кажется настолько естественным и колоритным, что впору спутать с миром реальным. На фоне столь шикарных декораций немного неуклюже выглядят герои, чья округлость и непропорциональность чуть ли не с первых секунд бросается в глаза. Был ли это намеренный ход или идея органичного совмещения по-разному прорисованных флоры и фауны попросту не сработала, остается лишь гадать. Тем не менее вовсе не этот момент вызывает некоторое неудовольствие (без него не обошлось, увы). История сама по себе, хоть и содержит идею привлекательную, все же отдает некоторою вторичностью и излишней простотой. В злоключениях Арло нет-нет да и всплывают ассоциации с другими мультфильмами (отдельный привет «Королю-Льву»), а сюжет настолько незатейлив, что предугадать ход событий и финал становится проще простого. Благо, не обошлось без душещипательных моментов, способных прошибить на слезу даже тех, у кого способность сочувствовать развита лишь на полсердца. Эти моменты и придают истории самое главное – душевность. Она-то и сглаживает острые углы недовольства.

«Хороший динозавр» - это отличный мультфильм лишь для самых маленьких.  Для взрослых, составивших компанию своим чадам при просмотре, велика вероятность остаться в некотором недоумении или впасть в легкую дремоту (что, кстати, не лишено пользы).

7 из 10