Наш пилот был сущим дьяволом! — другой Валера, и тоже не в тему, но к месту.

Страна Прямоходящей Годзиллы сделала в мировую культуру ощутимый вклад, правда весь рисованный и хентайный. Но пусть первым сделает харакири тот, кто считает, что одними сношениями кавайных няшек славна эта недоатлантида. Сумрачный няпонский гений смотрит на мир как-то по-особому сумрачно, а национальная склонность к суициду отложила на лунноликих анфасах особенную печать. И пока весь прозападный мир пугается выпрыгивающим из-за угла громким звукам да подпрыгивающим до небес ценам, аборигены Ниппон коку предпочитают пугаться исключительно осознанием всеобщей тленности, неизбежности печального и, до кучи, бесперспективности сопротивления. К слову, вливать свежие струи в штаны… то есть, в жанр ужасов няпонцы предпочитают, в основном, на основе не таких уж свежих преданий о духах и призраках, коих у них (и преданий, и духов) как самоубийц нерезаных. Много, в общем.

Славные традиции J-Horror-ов богаты приемами из традиционного (что логично) театра «кабуки», целым перечнем мстительных духов, одна классификация которых займет время и место отдельной статьи (например, ёкай включают в себя юрей, из которых в свою очередь, стоит выделить онрё), и акцентом на психологическую составляющую. Зачастую и мораль подобных историй (если она, конечно, обыденно не сведётся к «все умрут, а я уже») несколько глубже гайдзиновских «кто будет заниматься беспорядочным половым сексом в кадре — тот не жилец, режиссёр тоже человек, ему завидно». Особенно громко жанр заявил о себе выходом серий фильмов «Звонок» и «Проклятие» во второй половине девяностых. Громко было так, что алчные гайдзины, учуяв сквозь запах страха запах денег, заказали себе по ремейку — только без маджонга и гейш. А чтобы бедные, воспитанные в капиталистических ценностях, мозги не плавились от градуса запредельной скорби, пригласили ответственных за оригиналы азиато-режиссеров.

Кроме того, рассказывая о традициях японского хоррора, нельзя (на самом деле можно, но категорически не нужно) умолчать о влиянии оного на гейм-культуру в частности и, опять же, на культуру в целом. Всё эти ваши «Обители зла» и «Сайлент Хиллы» родом из иероглифичекого программного кода сомнительно-гениальных девелоперов «Konami» и «Capcom». Кто знает, возможно, когда-нибудь нас таки порадуют экранизациями «Siren» и «Fatal Frame».

Такаси Симидзу в среде джи-хоррора человек известный — режиссер «Проклятий», «non penis canis est». Мигрировав перелетом в рассадник ремейков и сиквелов, он остался недоволен качеством сервиса в полете и со зла запилил киношку про аутентичный рейс. Это хорошо, что он ещё про пилота яойный мультик не нарисовал. Итак, мы имеем типичный тихоокеанский «красно-огненный» полет, замкнутое пространство салона самолета, больную японскую фантазию, одну интригу и недостаток бюджета.

Увы и ах. Несмотря на некогда блиставшие (даже в сношениях с Джейсоном Стэтхэмом) лица Эми Смарт и той, второй блондиночки (про её сношения ничего не вспомнил, но рекорд по упоминанию сношений в рецензии поставить хочу) фильму особенно нечего предложить зрителям в плане визуальной эйфории или актерской игры. Возможно, дело в дефиците свободно конвертируемых президентских портретов, или в непривычной для режиссера среде режиссирования, или в посредственном сценаристе, но факт остается печальным фактом — история получилась не слишком интересной. Разгадка загадки отгадывается где-то после завязки, а прочих достоинств, как уже было указано, лента не имеет.

Поэтому — исключительно для поклонников жанра, тем, кому любопытно смотреть на адаптацию восточной школы к западным лекалам.

6 из 10