Творческий союз студий Disney и Pixar безусловно является одним из самых мощных и творчески выгодных с точки зрения качества выпускаемой продукции. Отсюда и не удивительно, что каждое новое творение столь мощного союза всегда радовало свежими идеями, невероятной анимацией и просто потрясающим качеством продукта, ознакомившись с которыми фильмы так и хотелось назвать шедеврами. К великому сожалению, ничего хоть отдаленно подобное невозможно заявить в адрес данной анимационной ленты режиссера Питера Сона.

Данный анимационный фильм буквально был обречен на вымирание в процессе производства и если изучить весь производственный и творческий путь, то становится ясным одно - фильм шел к тому, что бы не увидеть свет вообще. Одно это могло бы насторожить своих создателей, но увы не стало и очередного шедевра от студии Pixar дождаться увы не удалось. Режиссер картины Питер Сон снял достаточно не плохой анимационный фильм, но увы - не более того.

Во многом столь неоднозначное впечатление складывается за счет самой истории, которая во время производства неоднократно видоизменялась и в конечном счете не дошла до достаточно удачного результата вовсе. Возвращение студии Дисней спустя 15 лет с момента выхода 'Динозавра' на широкие экраны к теме динозавров в кино обещало нечто заманчивое и как минимум оригинальное. Но увы, за отсутствием некой оригинальности фильм очень много нахватал у предыдущих творений студий Дисней. Особенно от культового шедевра 'Король Лев', который цитирует данный фильм достаточно точно и неоднократно. Будто в отражении судьбы отца главного героя картины, или же чего либо еще.

Разве что, малость разбавляя эти недостатки достаточно интересной идеей перевернуть всё вверх тормашками. Когда 65 миллионов лет тому назад именно динозавры шагнули далеко вперед в плане разумности, а люди - одичали. Нежели наоборот. Но даже тут создаётся ощущение того, что потенциал истории и мир созданный героями мог бы быть куда больше. Когда как на суд зрителю выдали лишь её малую часть. Спасает данный анимационный фильм и мораль, которая буквально пропагандирует семейные ценности, преданность и дружбу. В том числе и учит зрителя бороться со своими страхами и становится смелее и лучше. Что особенно актуально учитывая тот факт, что большинством зрителей являются именно дети. Но порой создаётся впечатление, будто создатели картины об этом забыли. Ибо в картине уж очень много жестокости и смертей для детского анимационного фильма.

Визуальная сторона картины же всё так же великолепна и ничего другого от волшебников со студии Pixar не ждешь. Динозавры и прочие персонажи картины конечно же кажутся слишком мультяшними и фриковатыми, но их анимация производит лишь положительные впечатления. Когда как большую часть внимания притягивает окружающий главных героев мир с природой, погодой и локациями ну просто невероятной красоты.

6 из 10

Хороший динозавр - увы не оказался тем анимационным шедевром, которые стало уже давно привычно ожидать от творческого союза студий Disney и Pixar. Получился просто вполне себе не плохой анимационный фильм, который в первую очередь впечатляет роскошной анимацией, а потом уже малость вводит в ступор весьма своеобразной и неоднозначной историей.