Я ожидал, что останусь под впечатлением от этой картины, несмотря на то, что она не является шедевром. Красивейшая природа, душевность... - ко всему этому я отношусь, мягко говоря, не равнодушно. Увы и ах, теперь я прекрасно понимаю тех, кто говорил, что 'Хороший динозавр' не оказался таким шедевром, какой был в ожиданиях.

Начну я с одного плюса, которым мультфильм действительно может похвастаться - графикой. Обычно я даже и не особо упоминаю в рецензиях на новые мультфильмы про неё, т. к. все всё равно знают, как она великолепна в нынешнее время. Но в этом случае я её действительно выделю среди всего содержимого в фильме. До этого я считал лучшим мультфильмом в плане графики 'Легенды ночных стражей'. (графика такого типа, как в 'Приключениях Тинтина', 'Космическом пирате Харлоке', 'Рождественской истории' не в счёт) Но 'Хороший динозавр' укладывает на лопатки даже его. Пейзажи просто великолепны. Какая красивая вода, какая красивая природа... И да, некоторые не понятно почему говорят, что компьютерная анимация якобы уродливая. Так вот тут у них вряд ли повернется язык так сказать. В общем, это мне действительно приносило удовольствие при просмотре.

Что касается сюжета - его не назовешь плохим, конечно. Но он прямолинейный, предсказуемый, скучноватый и без особой интриги. Возможно, сюжет даже сплагиачен с 'Короля льва', т. к. сходства действительно приличные. Ну да ладно, это не портит впечатление от просмотра, тогда какой смысл записывать это в плюсы? И, похоже, мультфильм делали с такой спешкой, что даже был один сюжетный поворот, в котором было бы значительно удачнее использовать противоположную развязку. Было бы действительно удачнее... Увы и ах, мне действительно было скучновато смотреть мультфильм.

Очень печально дела обстоят с персонажами. Во первых, второстепенные персонажи, грубо говоря, отвратительные. Их вроде хотели сделать смешными, но... не получилось это, одним словом. А главные персонажи совсем бесхарактерные, в них совершенно отсутствует какая-то особенность, и какая-то даже самая малейшая... харизма что-ли.

С юмором дела тоже так себе. Лично я ни разу даже не улыбнулся за весь просмотр. Юмор - это значит смешно. И, субъективно, юмора как такового здесь нет.

Теперь коснемся одного плюсика - душевности. Она цепляет. Но, как ни странно, даже этот пункт здесь является каким-то недоработанным и неоднозначным.

'Хороший динозавр' мог бы быть действительно гораздо лучше, если бы его доработали. Пусть выход и перенесли бы на год, всё равно. Он сгодится на один раз, но лично у меня не возникает желания его пересматривать. В целом, если вам достаточно только одной душевности и красивейшего визуального ряда, вы не останетесь равнодушны. Но лично для меня главное - сюжет, как бы ценны мне ни были эти два плюса мультфильма.

6,5 из 10