Всегда интересно фантазировать на тему, что, если бы эволюция пошла бы чуть-чуть не так. Ведь достаточно одной измененной детали, например. как пролетевшая чуть мимо комета, и все идет совершенно по другому пути.

В новом мультфильме от Студии Пиксар, поглощенной Диснеем, меньше рекламной компании и больше работы над визуальным рядом. Мультфильм получился скучноват по фабуле для взрослой публике, однако как нельзя лучше подходящей для детей. Четко выстроенная линия сюжета, конечно, напоминает подчас коллаборацию из предыдущих шедевров, таких как, 'Король лев' или 'В поисках Немо', но вряд ли создатели этого мультфильма это скрывают, тем более, что и тема с динозаврами не такая уж новая. Интересной можно назвать тему перевертыша эволюционировавших динозавров и диких, неодомашненных еще людей. Мультфильм рассказывает. как в этой реальности первый человек пришел, чтобы его приручили. А дальше уже идет сюжет.

Что в мультфильме потрясает, так это графика. Пейзажи, которые проносятся за полтора часа перед глазами, завораживают точечной прорисовкой. Можно прочитать материалы, в которых рабочая группа художников изучала местность, которую потом переводили в нарисованный мир, воспроизводя и реки. и поля, и дожди, все достояния Дикого Запада, в котором и происходят по их словам действия.

Это напоминает ранние и любимые диснеевские мультфильмы, в которых простой сюжет накладывался на галерею запоминающихся с детства персонажей и на шедевральную акварель на фоне. Никогда не забуду, как уже сознательно пересматривала 'Бэмби', и внимание мое уже привлекал не олененок (храбрюсь, конечно), но тот лес, который был изображен художниками, где картинка идеально совпадала с музыкальным ритмом истории.

В общем, все в старых традициях. И детям, и графикам понравится.

5 из 10