Таков на мой взгляд неофициальный слоган 'Хорошего динозавра'. Хотя поначалу он кажется стандартной детской приключенческой историей о путешествии маленького динозавра Арло домой...Путешествии, в мире, в котором динозавры не вымерли из за метеорита, который попросту пролетел мимо планеты, а стали приспосабливаться к среде - эволюционируя, строя хижины, развивая земледелие. Спросите, а как же люди? А люди, в свою очередь ушли не так далеко, останавливаясь в развитии примерно на уровне собак. Мультфильм цепляет своим извращенным взглядом на эволюцию.

 Дальше-лучше, ибо сюжет идет по нарастанию, и со временем, почти незаметно, мультфильм делает действительно смелые шаги, для произведения своей возрастной группы 6+. По настоящему ты удивляешься, когда главный герой наевшись испорченных фруктов испытывает настоящий наркоманский трип. 

 Отойдя от этого, и не вдаваясь в спойлеры можно сказать, что герой встречает новых персонажей и сталкивается с новыми проблемами, которые удивляют своей жестокостью, определенно, в хорошем смысле. Моменты, заставляющие Арло принимать тяжелые решения, связанные с принятием жестокости мира, и приспосабливание под нее-действительно держат в напряжении. Не стоит забывать о эмоциональной составляющей мультфильма, это Pixar, и эти ребята умеют рассказывать трогательные истории.

 В итоге мы получаем захватывающую, хоть и простоватую историю с интересными деталями, и не менее интересной проработкой мира.

 Особого упоминания достоин стиль анимации, а именно фон мультфильма, поражающий своим уровнем проработки, чередующийся с сильно мультяшной графикой.

8 из 10