Кассовый провал, зловещее словосочетание, которое не хотела бы слышать в отношении своих проектов ни одна студия. Многомиллионные финансовые вложения, сотни, если не тысячи рабочих часов и невероятный энтузиазм вложенный в тот или иной фильм или мультфильм должны по крайней мере компенсироваться равноценной отдачей от аудитории, однако иной раз бывает и так, что даже проверенная временем компания, неизменно поставляющая на рынок беспроигрышные развлечения для всей семьи, вынуждена столкнуться с проблемой, которая при всех возможных ухищрениях остается убыточной. После череды громких и, конечно же, достойных проектов, которые завсегда находят отклик у благодарной аудитории и зачастую претендуют на самые наивысшие кинематографические награды, студия Pixar почувствовала себя воистину неуязвимой и не боялась ввязывать в эксперименты самого разного типа, стремясь к истинному совершенству. Прорабатывая как продолжения старых, полюбившихся миллионам зрителей историй, так и совершенно новые приключения, команда прославленных аниматоров решила углубиться в далекое прошлое Земли и показать альтернативную историю эволюции, в которой доминирующие позиции на планете заняли динозавры. Сама по себе задумка мультфильма, получившего простое и лаконичное название 'Хороший динозавр' заслуживает на особое внимание, однако долгий, на удивление мучительный и тягостный процесс создания далеко не самым лучшим образом сказался на готовом результате, от чего извечным победителям из Pixar пришлось познать серьезный кассовый урон, не лишенный логического обоснования.

Итак, сюжет мультфильма разворачивается на Земле до начала времен. 65 миллионов лет назад, в самый расцвет цивилизации динозавров, близ орбиты Земли пролетел исполинских размеров метеорит и по счастливому стечению обстоятельств он разминулся с нашей планетой, оставив ящеров тишине и спокойствии. Продолжая оставаться самыми большими и мощными созданиями, бродящими по поверхности, со временем динозавры смогли воссоздать полноценную цивилизацию, обретя крепкий разум и многогранные социальные связи. Данная же история повествует о маленьком отпрыске травоядных ящеров по имени Арло (оригинальная озвучка Рэймонд Очоа). Будучи самым юным членом семейства безобидных фермеров, Арло приходится непросто в долине, где приходится постоянно работать, а заодно и терпеть насмешки от старших братьев, обладающих куда большими размерами, целеустремленностью и смелостью. Тщетно пытаясь оправдать чаяния родителей, Арло не удается совершить самого главного: победить внутренний страх всего чужого и неизвестного. И в определенный момент паталогическая неуверенность в себе сыграет против Арло самым кошмарным образом. И все же у маленького динозавра еще будет шанс доказать всем, что он достоин светлого имени родителей! По мере возможности помогать ему в этом будет забавный человеческий детеныш по прозвищу Дружок (Джек Брайт), исполняющий штатные обязанности забавного зверька, попавшего под опеку неказистого ящера.

Какие только производственные невзгоды не падали на голову создателей 'Хорошего динозавра', от чего премьеру фильма пришлось неоднократно переносить, сценарий переписывать и даже менять общий антураж и смысл постановки. Доподлинно неизвестно почему в отложенной работе машины Pixar произошел настолько серьезный сбой, однако даже настолько прославленная студия была не в состоянии изменить покореженную структуру доисторического приключения, от чего оно смотрится откровенно сумбурно. Как и следовало ожидать от творцов Pixar, они постарались за чередой необременительных шуток и милой глупости возложить серьезную мораль, заставляющую аудиторию задуматься и по настоящему оценить роль близких в их жизни, но приемы, которыми пользовались режиссер Питер Сон и его подручные вызывают ряд вопросов. В один момент 'Хороший динозавр' выглядит, как забавная комедия, которая только и делает, что развлекает милыми шутками и множественными необременительными коллизиями, сваливающими на голову главного героя Арло. И вот когда мы не ожидаем от столь простецкой истории ничего трагического, оно приходит без разрешения и принимается вгонять сюжет в душещипательную, назойливую драму, а затем также стремительно отступает. Из-за подобных эмоциональных коллизий 'Хороший динозавр' воспринимается непросто, оставляя по себе тягостный осадок. Также создатели решили пойти дальше в своих смелых поступках, демонстрируя зрителям сцены с откровенным насилием и болью, которая отпечаталась на лице Арло, от чего его становится поистине жаль. То есть, если он падает с вершины, значит на его теле останутся болезненные отметины, влияющие на дальнейшее действие истории. И подобные моментов в мультфильме предостаточно. Подобные далеко не самые приятные моменты могут спокойно смотреться в истории для аудитории постарше, но отнюдь не в мультфильме, который постоянно шутит, а потом проваливается в драматический мрак.

Несколько спасает невеселую ситуацию обаятельный дуэт Арло и Дружка, отправившийся через полную опасностей землю к заданной в самом начале цели. Создатели поступили необычайно, поменяв динозавра и человеческого малыша местами, сделав из последнего по сути примитивное существо, только-только начинающего делать первые шаги на пути осмысленности. Взаимоотношения героев выглядят забавно, они то и дело попадают во всевозможные переделки и тем самым сближаются, образуя крепкую дружбу между совершенно непохожими друг на друга видами. Конечно, Роберту Сону можно было бы придумать несколько  больше запоминающихся эпизодов. врезающихся в память, но и то обстоятельство, что в сюжете присутствует немало движения и драйва, идет 'Хорошему динозавру' однозначно на пользу. По крайней мере зрителю удается отвлечься от хмурых рассуждений по поводу жизни и смерти, наслаждаясь яркой картинкой с приятно нарисованными героями. А вполне удобоваримый саундтрек удачно подчеркивает наиболее сильные моменты истории, придавая им сильнейшей глубины.

Также 'Хороший динозавр' отмечен внушительной работой по части графических изысканий. Кудесники Pixar проделали невероятную работу по части прорисовки антуража, уделяя особое внимание течению воды, порывам ветра, колыханию растений на полях и прочим элементам, сотворившим мир до начала времен настолько правдоподобным, что местами кажется, будто мультфильм снимали на живой природе, а никак не рисовали его в студийных помещениях. Пожалуй, 'Хороший динозавр' представляет собой наиболее тщательную и кропотливую техническую работу из всех последних работ Pixar, демонстрируя каждый доллар, вложенный в постановку. И на фоне столь мощной работы по части прорисовки природных особенностей доисторической планеты откровенно карикатурные образы динозавров и людей кажутся нарочито необычными, странными и от того привлекательными. Все-таки создатели мультфильма хотя бы отчасти не забывали, что мультфильм должен оставаться анимацией, а не попыткой перейти из лона детского развлечения в полнометражное художественное кино.

В итоге хочу сказать, что 'Хороший динозавр', это далеко не лучший мультфильм студии Pixar, прошедший самое настоящее производственное пекло, которое наложило на него свой болезненный отпечаток. Стремление показать комическую историю с позиции личной трагедии маленького героя не идет ни в какое сравнение с тем же 'Королем львом', демонстрирующем смерть с позиции обоснованной драмы, приводящей к мощнейшим выводам. Питер Сон и его коллеги честно пытались искоренить недочеты повествования, превратив их в плюсы, но иногда бывает так, что любые старания обречены изначально. И 'Хороший динозавр' как раз такой случай.

6 из 10