После просмотра мультфильма вспомнилась фраза из песни Евы Польной: 'Только грустные сказки, наверное, тоже нужны'. С этим сложно не согласиться, потому что именно грустные сказки формируют у детей наиболее реальное представление о жизни. 'Отважная Лифи' - это меланхоличная история о неизбежности. Ведь все мы понимаем, что каждый птенец со временем должен выпорхнуть из-под родительского крыла во взрослую самостоятельную жизнь. Так уж устроен этот мир, как бы грустно это ни звучало. Для взрослой аудитории мультфильм затрагивает банальные истины о том, что любой птенчик останется для своей матери навсегда малышом. Но подобные темы всегда найдут отклик в сердце сентиментальных зрителей, а образ самоотверженной и храброй матери, которая встают грудью на защиту своего, пусть не биологического, но всё же своего дитя, априори вызывает симпатию.

Хотя изначально курочка Лифи казалась мне экзальтированной сумасшедшей птицей с цветком в заднице. Но, видимо, автору этого сценария знакомо выражение про 'куриные мозги', поэтому главную героиню умом не наделили. Жутко раздражала её привычка давать всем прозвища и наивность, граничащая с глупостью. Зато её наделили материнскими инстинктами и добрым сердцем. Когда Лифи начала высиживать чужого птенчика, она уже стала полноценной наседкой, оберегающей своего малыша. И уже во второй половине сюжет способен увлечь более взрослую аудиторию, потому что тут больше драматичных моментов. Например, когда героиня без раздумий бросается на помощь, несмотря на обиды. Или когда всю ночь напролет разбивает себе клюв до крови, чтоб снять алую ленточку. Конечно, тут много морализаторства и пафоса, как и в любой другой притче для детей. Но в целом вышла неплохая сентиментальная история на тему взаимоотношений родителей и детей.

Отдельно порадовало то, что зло здесь не было слишком однозначным. Вот вроде даже ребенок понимает, что ласка плохая, потому что охотится на кур и уток. Но создатели мультфильма показывают историю и с другой стороны, где такая же мать пытается выжить в этом жестоком мире и прокормить свое потомство. То есть здесь не просто показали, что ласка - это зло по умолчанию. Но всё-таки объяснили причины, по которым она вынуждена быть такой. Это, пожалуй, стало для меня самым приятным сюрпризом. И еще хочу отдельно отметить прорисовку брутального селезня с модельной стрижкой. Действительно образ Странника красиво смотрится на экране и запоминается. В остальном стандартный набор для детского мультфильма: дружба, соревнования, слезовыжимательный финал и прочие обязательные элементы для семейного жанра. Советую показать детям. На фоне мультфильмов со стандартными хэппи эндами точно будет выделяться. 

7 из 10