Мультфильм мне понравился, хотя многие его сцены под копирку шли, как у короля Льва! Посмотрите этот мультфильм, он добрый и хороший, не очень замысловатый и обязательно понравится маленьким детям! Ну давайте же разберем его (без спойлеров)

Сюжет:

 Как я уже сказал сюжет частично заимствует Короля Льва, ну и не оригинален. Но идея того, что метеорит не попал не Землю и динозавры остались живы выглядит прикольно. Хотя это все равно банальное приключение от точки А к точке В, но с прекрасными локациями и неплохими персонажами, давайте о них теперь.

Главные герои:

 Главных героев двое - маленький динозавр Арло и 'его человек' по имени Дружок. Динозавр напоминает по поведению клишированного неудачника, которого недолюбливали его братья и сестры, чем-то он даже напоминает Кевина из фильма 'Один Дома'. Дружок - это скорее комедийный персонаж, который делает вещи, которые выглядят смешными и по поведению похож на собаку. Но еще Дружок развивает Арло по пути домой и делая его смелее и отважней.

Второстепенные герои: их же довольно много: Тираннозавры, Рапторы, Птеродактили, какие-то быки и странный трицератопс.  Тираннозавры похожи на стереотипных фермеров, которые пристально следят за своим скотом. Три раптора прямо в точности похожи на трех гиен из Короля Льва. Один из рапторов\ гиен типа главный, второй просто поддакивает главному, третий просто тупой комедийный персонаж. А трицератопс просто странный чудик и все. Птеродактили тоже похожи на гиен, но все-таки различий больше, чем с рапторами.

Визуал:

Короче говорю вам по секрету, я раскрыл секрет Pixar! На своих компах они ничего не рисуют, просто берут камеру и снимают настоящие локации и дорисовывают компьютерных динозаврах, иначе я не знаю, как у них получаются такие прекрасные, леса, невероятно реалистичная вода, короче все идеально в плане природы. Но с дизайном динозавров не все так однозначно, они не выглядят похожими на настоящих, с учетом того, что все остальное выглядит как съемки на камерах. Тираннозавры выглядят неприятно, Птеродактили средне, а гиены тоже странноваты как и трицератопс.

Атмосфера:

 Атмосфера нормальная, мне верилось, что это все происходит при динозаврах, на прекрасных локациях и т.д.

 Саундтрек:

перед написанием рецензии я всегда пересматриваю фильмы, чтобы рецензия полезной для тех, кто хочет ее прочесть, так вот я пересмотрел Динозавра и просто не могу вспомнить ни одного саундтрека, они ни чуть не запоминаются и все.

Итог: это довольно средний, хороший мультик, частично берущий за основу Короля Льва, С отличной графикой, неплохими персонажами и оценка:: 

6,7 из 10