Мультфильм вызвал у меня смешанные чувства, и в большинстве своём не самые положительные. Да, были милые и трогательные моменты, а графика - это несомненный и главный плюс (и то динозавр не вяжется с фоном), но всё это тонет под покровом некой сумбурности, банальности и нераскрытости идеи.

Главное, что заметил я и люди, смотревшие со мной - слишком много трагедии. Слишком. Множество напряженных моментов порождает множество кульминаций, а из-за этого пропадает ощущение цельной истории. Мы наблюдали однообразную кашу, и в конце концов стало откровенно скучно. Мультфильм будто бы полностью строился на напряженности, которая, в свою очередь, задавила все юморные и трогательные моменты, сделав их какими-то второстепенными и ненужными деталями. Это, может, понравится любителям боевиков, но не любителям мультфильмов.

Динозавр - типичный гадкий утёнок, который в конце превращается в прекрасного лебедя. Такие истории были рассказаны уже множество раз и не интересны. Дружок, по сути, второй главный персонаж, но его недостаточно раскрыли - всё, что я увидел, это поведение собачки, и то привязанности к динозавру или большое желание обрести семью я не заметил. К персонажам не испытываешь абсолютно никаких чувств из-за их шаблонности, проникнуться страхами и переживаниями не удаётся, хотя на это сделан акцент.

Интересная задумка, красивая графика, но остаётся чувство, что чего-то не хватает.