Фильм средней интересности. Ожидал большего. Довольно банальный сюжет, сценарий, исполнение. Все ключевые моменты типовые для диснеевских мультиков, но здесь они сделаны очень посредственно - трогательные моменты не трогают, смешные не смешат, повороты сюжета не завораживают и не вызывают интерес. 

Плюсы: 3Д здесь действительно в тему, хорошо сделано, а не как обычно — передний план в 3Д, а остальное плоское. Графика вообще порадовала.

Минусы: из-за некоторых деталей не понравился вообще. Как жуку голову отрывают, как едят животных и насекомых (фильм для детей 6+), как едят грибы динозавр с мальцом, и их начинает глючить (чему учит — наркотики это весело? нет, наркотики это страшно, дети!), малец вообще как собака себя ведёт весь фильм (к чему это — не ясно).

6 из 10

своим детям его бы не показывал. Вообще печальная тенденция — современные фильмы прежде чем показывать детям нужно сначала просмотреть самому, потом уже решать стоит такое детям показывать или нет.