«То, что мы один год не выпустим фильм, зрители забудут. Но они не забудут плохой фильм', - из заявления президента студии Pixar после решения о переработке 'Хорошего динозавра' в 2014 году. И это было исключительно правильное решение. В некоторой степени даже благородное. Не каждая студия настолько дорожит репутацией и доверием зрителя, что согласится свернуть производство почти готового фильма и начать его чуть ли не с нуля. Мультфильм получился вполне хорошим, но если бы он был хуже, для Pixar это было бы непозволительной роскошью. Тем не менее, опасения руководства оказались не напрасными: 'Хороший динозавр' стал первым мультфильмом в истории студии, который провалился в прокате. Попробуем разобраться, что же послужило причиной первого серьёзного промаха легендарного бренда.

Сюжет чересчур детский, что уже нехарактерно для Pixar. Все работы студии - от первой 'Истории игрушек' до 'Головоломки' - были абсолютно универсальными, способными привлечь как детей, так и взрослых. 'Добрый динозавр' предлагает исключительно детскую историю с простейшей моралью. Родители от просмотра данной сказки о дружбе ребёнка и животного могут просто заскучать. Даже название намекает, что зрителям старше 12 лет можно не смотреть. Ну что это за 'Хороший динозавр', ей-богу? Тогда уж и вовсе следовало назвать 'Приключения маленького динозаврика', чтобы взрослые без детей на него точно ни ногой, зато ребятню младшего школьного возраста привлекли бы в большем количестве. С точки зрения маркетинга это недочёт, и непонятно, как его допустили.

Мультфильм не может похвастаться оригинальностью. Опять же нетипично для студии, которая то и дело экспериментировала с идеями и предлагала зрителю самые безумные сюжеты - крыса-повар под колпаком у человека, старый ворчун улетает в доме с тысячами воздушных шариков, эмоции путешествуют по недрам детского сознания с целью вернуть ребёнка к полноценной жизни. А здесь - ну что это - маленький динозаврик борется со своими страхами? Это несерьёзно. Более того, во время просмотра постоянно возникают аналогии то с 'Королём Львом', то с 'Ледниковым периодом', то с 'Землёй до начала времён'. Кое-что уже встречалось даже в плохеньких 'Прогулках с динозаврами' студии Fox. Вроде как и не существенно - подумаешь, где-то что-то скопировали. Но от Pixar всегда ждёшь чего-то свежего и оригинального. Этого нет, и первые зрители в этом убедились, дальше сработал негативный сарафан, и 'Хороший динозавр' потерял львиную долю аудитории.

Главный герой не располагает к себе. Ему не откажешь в этой самой доброте, на которой по непонятным причинам акцентировали внимание в названии, ни в миловидности (впрочем опять же слишком простая внешность, больше привлекает детей), ни в стремлении стать лучше. Однако чисто на эмоциональном уровне этот персонаж вызывает небольшое отторжение. А его постоянные страхи местами даже раздражают. Другое дело - ребёнок. Исключительно умилительный плод труда аниматоров, за которым приятно наблюдать.

В чём мультфильму нельзя отказать, так это изумительная графика. Ничего подобного ранее видеть не доводилось, разве что несколько пейзажных эпизодов в 'Храброй сердцем', но там это не настолько впечатляло. Невероятная детализация растений, воды, камней. Местами трудно поверить, что это не снято на камеру, а сгенерировано компьютерами. Дисней, как всегда, отмалчивается о бюджете, но выглядит мультфильм миллионов этак на двести долларов.

Так уж получилось, что это не столько рецензия, сколько анализ причин провала. О самом мультфильме писать особо нечего. Он вполне качественный. Идеальный детский фильм с интересными приключениями, красивой картинкой, правильными ценностями. Он просто не соответствует концепции анимации Pixar. А от этой студии всегда ждёшь шедевров уровня 'Валл-И', 'В поисках Немо', 'Вверх'. Ведь знаешь, что они могут впечатлить так, что будь здоров. И когда их очередная работа получается на уровне не вышеназванных мультфильмов, а, скажем, 'Приключений Флика' и 'Храброй сердцем', то постигает небольшое разочарование, эдакое ощущение пустоты, отсутствия знакомых ярких впечатлений. Кстати, это ведь всего лишь второй после 'Тачек 2' мультфильм Pixar, который не получил даже номинации на Оскар, тогда как большинство творений студии просто не оставляли шансов конкурентам (например, 'Головоломка', вышедшая в один год с 'Динозавром'). Небольшую скидку можно сделать на то, что 'Хороший динозавр' попал в производственный ад, пережил смену режиссёра и экстренную переработку, то есть не был правильно выдержан, как лучшие мультфильмы студии. Но нужно оценивать объективно, то есть также абстрагироваться и от того, что от Pixar всегда ждёшь очень многого.

7,5 из 10

Спасибо за внимание