Маленький динозаврик Арло с раннего детства страдает от недостатка смелости. Родители пытаются вырастить из него достойного члена дино-общества, однако пока безрезультатно. Провалив задание по поимке человеческого детёныша, подъедающего запасы зерна, Арло вновь умудряется попасть в переплёт: горный поток уносит его далеко от дома. Теперь ему предстоит найти дорогу к своему жилищу, преодолев на своём пути множество трудностей и укрепив характер.

Никто так не любит творчество студии 'PIXAR', как люблю его я. Только они умеют так искусно переплетать в своих мультфильмах мягкий юмор, интересных персонажей, анимацию самого высокого уровня и, что самое главное, легко уловимое, но трудно передаваемое словами ощущение 'душевности'. Особенно этим, на мой взгляд, выделяются гениальные мультфильмы 'Вверх' и 'ВАЛЛ-И'. Также очень хороша по всем параметрам была третья часть 'Истории игрушек' и, например, 'Головоломка'. Да и нещадно обруганная 'Храбрая сердцем' мне весьма понравилась. Однако, как говорится, и на старуху бывает проруха. Нет, 'Хороший динозавр' — мультфильм не плохой. Просто какой-то он слишком детский, схематичный, шаблонный и даже (не верится, что я сейчас это произнесу в сторону 'Pixar') вторичный. Нет, ну правда, уши из 'Короля-льва' здесь торчат так, что их просто невозможно не заметить.

При этом, конечно, нельзя не отметить прекрасно прорисованные ландшафты при помощи технологий, которые по словам создателей являются чуть ли не революцией в мире анимации. Было бы глупостью также отрицать наличие ярких, смешных персонажей: очень хороша была семейка реднеков-тираннозавров, отлично выступил задумчивый, меланхоличный трицератопс, ярко проявили себя в качестве антагонистов птеродактили. Впрочем основной упор в мультфильме сделан на отношения между Арло и его другом, человеческим детёнышем Дружком. И тут тоже нельзя не упрекнуть продюсеров Pixar во вторичности. Получение смеха на стыке соединения внешности одного вида и поведения другого уже опробовано и закрыто, как минимум, в таких мультфильмах, как 'Рапунцель' (лошадь-собака) и 'Как приручить дракона' (дракон-кот). Здесь мы имеем схему 'человек-собака', но она всё равно выглядит до боли знакомой, хоть и не без ярких точек.

В итоге мы имеем нетипичный для студии 'PIXAR' продукт: детский мультфильм, с прямым, как палка, сюжетом, ненавязчивой моралью, но зато с набором колоритных второстепенных персонажей. Как представитель широкого круга анимации — достойно, как нечто, чего мы ожидаем от 'пиксаровцев' — не более, чем средне.

7 из 10