Новое творение 'Пиксар' было бы действительно хорошим, если бы смогло перепрыгнуть через этот штамп истории непоколебимого человеческого духа – с извилистой дорогой домой, преодолением ксенофобских наклонностей и трогательной дружбой с самым опасным зверем.

Правда, здесь есть один нюанс, в виде резкого антропоморфического переворота - динозавр приручает человека, а не наоборот. Благодаря чему смотрится вся эта вакханалия как минимум небезынтересно: есть желание и понимание того, как надо работать с материалом, есть парочка любопытно оформленных сцен действия, а лиризм и доброта, рефреном проходящие через весь мультфильм, не позволяют зациклить внимание на одном лишь ловком обыгрывании семантических пластов. 

А меж тем, это и вестерн, и роуд-муви, и классическая диснеевская сказка в одном флаконе, очень ровно выдержанная в стилистическом смысле. Слегка выбиваются из общего ряда эпизодов лишь первая встреча с птеродактилями, и засада с ловлей на живца, но выбиваются в лучшую сторону, до мурашек у детей и приступов гомерического хохота у взрослых. 

На “Оскаре», конечно, никаких шансов, но лично я получил сильно больше удовольствия, чем от того же сиквела How to Train Your Dragon, да и от Inside Out, честно говоря, создатели не так уж далеко ушли. Осталось дождаться выхода в свет кауфмановского чуда. 

6 из 10