Начало как всегда было интригующим, разнообразные герои на любой вкус, смешные реплики типичного пассажира эконом-класса: 'Лишь бы рядом не села мамаша с ребенком...' Ну а далее, все было вполне ожидаемо. Жутко нелепые сцены, которые по идее должны были нас напугать, а на деле лишь заставили усмехнуться. Ни капельки не ужас, даже не хоррор. Тем, кто является фанатом ужастиков смотреть не следует, лишь только время потеряете и побудете кэпом во время просмотра. 

Но вот что странно, фильм все таки держит от начала до конца, он не является полностью клишированным, страшных моментов в нем парочка и обчёлся, но вот за развитием сюжета интересно следить, почему-то не получилось просто взять и бросить фильм — хотелось досмотреть до конца.

Правда, похожих сюжетов было немало, видели мы всё это уже, но было интересно строить свои теории и версии по концовке, ведь фильм даёт пищу для фантазий: и так могло быть и этак. 

В общем, тем, кто хочет побыть в качестве режиссера и узнать, какую концовку выбрали для этого фильма, смотреть советую, остальным же настоящим поклонникам ужаса на этот фильм внимания обращать не стоит.

4 из 10