На тот случай, если вы зашли почитать рецензию на 'Хороший динозавр' стоя перед выбором на какой фильм пойти, перейду сразу к делу. Одной из самых главных причин за который можно похвалить данный мультфильм, является невероятная, ошеломляющая своей красотой анимация природы. Она так детально и вкусно проработана, что ты ощущаешь прохладу прозрачной воды в реке, чувствуешь холод горных вершин. Траву и небо видно четче, чем иной раз в реальной жизни. НО! Настолько реалистичная визуализация окружающей среды слишком уж контрастирует со стилизованными персонажами, с их мультяшно скругленными большими мордочками, несоразмерными ногами, отчего кажется что персонажи вылезли из экрана телевизора в реальный мир. И если сравнить с тем же 'Как приручить дракона' в котором было очень достойное качество прорисовки, то в последнем стилизованы были и персонажи и окружающая среда, что выглядело весьма гармонично и не резало глаз.

 Простите за занудство, но этот пункт был для тех, кому важна анимация в картинах. Далее буду писать для тех, кто вознамерился 'сводить детей на мультик', ибо я сводила двоих своих племянников и им очень понравилось. Сама же я сидела как на иголках потому что мне казалось, что мы смотрим этакую драму про тяготы жизни, в которой главный персонаж всю дорогу стонет от постоянно наносимых телесных травм, воет от боли душевной, ноет от низкой самооценки. И я не преувеличиваю - страданиями сюжет пропитан. Очень много резких, жестоких моментов с участием второстепенных персонажей и бушующей стихии. И будь мои ребята помладше, лет 4-х например, а не 9-ти, то я бы лучше повела их на батут. В конце фильма половина зала утирала сопли, сценаристы прямо таки выбивали слезу из зрителя. Очень удивляет, что если в конце зритель плачет, то значит вся картина была великолепной и 'это шэдЭвр!'. Как по мне так мультфильм недоработан, а ведь мог бы получиться хит - анимация, сама идея, смешные шутки, все это было подпорчено самим режиссером и продюсерами. По смысловой нагрузке мультфильм тоже проигрывает своим братьям предшественникам, так как все это мы уже видели в 'Ледниковом периоде', 'Как приручить дракона' и замечательном 'Земля до начала времен',причем многие моменты безбожно содраны.

Итак в итоге мы получаем средненькую проходную картину, которая к сожалению могла бы, но не оставит значительного следа ни в истории мультипликации, ни в сердцах зрителей. 

 6 из 10