Очень не плохой, жесткий фильм, правдивый и местами интересный. Меня он зацепил. 

В центре истории — трудный подросток девочка Ирис, попавшая в дом молодежи и начавшая там свою «карьеру»  девочки по вызову. В общем сюжет уже запиленный да и хронометраж у картины явно завышен, тяжело было столько сидеть у монитора, тем более что это не захватывающий дух триллер а просто история, когда нам показывают как прогнила вся политическая система в стране, когда правительственные чинуши сладко вещают с трибун о равноправии женщин и об улучшении жизни детей а сами повинны во всех страшных грехах, в разврате, педофилии и покрывательстве сводников и сутенеров. В общем омут, из которого нет выхода а честному полицейскому приходиться поставить на карту многое, что бы разобраться в этом 'грязном' деле.

Концовка у картины  закономерная  и  в сложившийся ситуации вполне обычная.. Очень жизненный сюжет, куда и почему по глупости  и ради легкой наживы  залетают трудные подростки. 

По описанию, действие фильма происходит в 70-е а реальные события происходили много позже (фильм 2012), изменена только временная линия (слушайте закадровый текст). Если воссоздавали 70-е, то очень постарались, декорации получились прекрасные. Так же хорошо подобран актерский состав.

Страшный, бесчеловечно - жестокий  образ создала   Пернилла Аугуст, она же режиссер фильма 'По ту сторону', очень хорошо встреченному зрителями. Актриса  написала к нему и сценарий, где раскрыла весь ужас алкоголизма, особенно когда от него страдают дети алкоголиков. Пернилла  в своих как актерских  так и режиссерских работах показывает людей скатившихся на самое дно, морально  непригодных и навеки  исковерканных морально.

  Догмар Гланц..   сколько таких сводниц покалечили судьбы малолеток и просто отчаявшихся девушек. Раз попав в сети к этой страшной женщине, вырваться можно только упав с обрыва или от передозировки.

И когда такие как эта сводница из высшего общества за спиной которой сила и власть все же попадаются на крючок полиции, то выходят сухие из воды,  как ни в чем не бывало. Они служат 'системе' а 'cистема ' в свою очередь бережет их от неприятностей и защищает от Закона. Безнаказанность, вот что ужасно! Дай человеку в руки власть и он возомнит себя богом а дай власть в руки плохому человеку и он превратит вокруг себя ЖИЗНЬ в АД.

Но это все мои эмоции и сюжет  и если честно  много сцен   можно было бы сократить и от этого фильм бы выиграл однозначно. Затянутость - большой его  минус, как мне показалось. 

 Тем не менее сильных  мест в картине предостаточно. Очень впечатлила сцена в конце, когда Ирис принудительно заставляют смотреть предвыборную компанию. ..Девочка закрывает лицо руками и кричит: «Я не хочу это смотреть!!!» Но ее состояния никто не понимает и заставляют смотреть на экран.. 

Пусть кто -то не набрал голосов не прошел в парламент, не был избран но вместо них у власти сидят и будут сидеть в точности такие же недочеловеки, так что все бесполезно… все..

И не только в Швеции!

Картина (повторюсь) снята достойно, актеры играют убедительно и поэтому фильм я оценю если не высшим баллом, то не таким низким, как оценили его другие пользователи кинопоиска.

7 из 10