Плотный сюжет, качественное музыкальное сопровождение, правильные и своевременные реакции актёров не дадут заскучать, если Вы любите жанр space opera. Уже привычно великолепны декорации и компьютерная графика.

Что 'резало глаз'. Слабая научная основа сюжета. Нет, я не имею в виду многомудрые пояснения технических новинок будущего. И с 'физикой' предметов в космосе и отсеках, почти нет проблем. Ну, кроме 'тумана' в космосе и  скопления астероидов необычайно близко друг от друга. Скорее я про поиск харча в открытом космосе, не на планетах, а в вакууме и об отсутствии технических новинок как таковых - просто перенос современных технически прогрессивных достижений в будущее: летающий мопед, сканирование лиц и т.д. 

Да и общий перенос талантливой детской книги на ткань фантастики не преобразовав ни гарпуны ни кита в нечто более НФ-ное кажется незрелым ходом авторов. И дополнение сюжета действом, характерами и другими узнаваемыми элементами из других фильмов - от Чужого до Светлячка - не делает фильм интереснее. Просто отличная ремесленная поделка отличающаяся от подмножества короткометражек на космическую тему только смелостью (и оправданной!) расширения сюжета на 'длинный' метр. Чем дальше развивается прогресс в IT области, тем дешевле спец-эффекты и тем большей их насыщенностью в фильмах будут радовать нас авторы, но с развитием подсобных способностей, кажется утрачиваются основные: такие как воображение и оригинальность мышления. Да даже просто осведомлённость (читай - образованность).   

Но для просмотра детско-подростковой аудиторией - вполне и вполне (убрав сцены с кровавым маньяком и гормонально-возбуждающие), как приучение детей хоть к какой-то мечте. 

Ибо:

   - Имею скафандр!   
   - Готов путешествовать!

5 из 10