Я никак не думала, что о Джоан Роулинг уже снимают фильмы. В общем, это правильно, интересный вроде персонаж. Хотя на самом деле нет. Ну или кино такое. Какое-то линейно эмоциональное. Ну да, знаменитая писательница – вроде как женщина сложной судьбы. Одна с ребенком без средств к существованию, а всюду обман. Но кого удивит такая история. В нашей стране и за большим драматизмом далеко не стоит ходить. Простите за иронию.

Все же рассказанное в фильме «Магия слов» смахивает на то, что у героини блажь, от засевшей в мозгу мысли, что она хочет быть писательницей, а для других работ и мыслей она слишком хороша. И боже, как сложно, даже невозможно растить дочку на 69 фунтов пособия в неделю.  И уж совсем звучит наивно: «Я всегда хотела быть писателем». 

Хотя я допускаю, что его сняли немного в этой наивной и сказочной манере специально для поклонников «Гарри Поттера». Я не могу назвать себя фанаткой этого героя, но все фильмы я посмотрела с удовольствием и пару книг прочитала, и от них остались самые приятные впечатления.  Но к сожалению, история об авторе Поттерианы смахивает на обычное женское проходное кино.