Честно вообще не ожидал данного продолжения. Как подлец две недели заставлял себя посмотреть. Т.к. логически вторая часть (приквел к первой) кончалась там, где можно было, смело начинать первую часть со Стейтемом. Прочитав сюжет третей части я как и многие начал делать выводы чего такого придумали сценаристы чтобы снять третью картину. Ставлю + за то, что я  не догадался. Хотя вышло всё банально. Это просто ещё один приквел. И уже после третей части можно начинать первую, чтобы соблюсти линейную очерёдность.

  Актёрский состав: Учитывая, что фильм изначально предназначался для продажи на видео, радует присутствие множества знакомых лиц. Да это конечно не звёзды первого класса. Но всё же. Сказать что-то про актёрскую игру не осмелюсь. Не так много эмоций в этом фильме. Да и не драма это, а я откровенно скажу, в моменты разговоров упорно занимался чем-то отвлеченным от экрана и просто слушал.

 Экшн: А вот тут уже для картины «класса Б» вопросов нет. Взрывы. Погони по пустыням. Кишки. Всё как полагается. Даже выглядит симпатично. Честно палка в двух концах. Можно было снять отдельный неплохой фильм про гонки, не связывая всё это с серией «Смертельная Гонка». Но тогда бы создатели потеряли зрителя. Вариант второй, можно было бы опять же не связывать всё с историей «Фрэнка», а просто рассказать историю про запуск Смертельной Гонки в Африке. С другими героями, и не мусолить так сильно выжатый ранее сюжет. Но было сделано, что сделано. Да и конец немного не разумен. Есть намёк на то, что будет четвёртая часть, Снова с Фрэнком, но которым будет ещё не Стейтем, но уже и не Госс. 

  Итог. Смотреть фильм надо до конца, даже если есть желание выключить фильм. Очень  много непонятных моментов. Да и сцена драки четырнадцати девушек не понравилась. Но, именно в конце фильма объясняется все, что было задумано главными героями. И после этого объяснения я поставил 6/10. Хотя упорно готовился ставить 4. Как отдельный фильм не плохо. Как продолжение серии СГ. Это худшая серия. Вторая часть мне на удивление очень понравилась. Т.к. там не за дорого смогли снять эффектный приквел, которому даже смена актёров не грозила т.к. заведомо было известно, что герой Стейтема в первой части пришёл на смену другому человеку в маске. Третья же часть была лишней. И даже если бы она была отдельным фильмом я бы поставил больше чем 6 баллов. Но продолжение так себе.