Если вырезать из фильма несколько ругательств, пару-тройку эпизодов с упоминанием легких наркотиков и демонстрации неприличного жеста с участием среднего пальца, и 2 сцен с расчлененкой, то фильм вполне в формате канала Дисней. Получилась бы страшилка рекомендованная к просмотру лицам моложе 15 лет. Незамысловатый сценарий, яркие декорации, ведьма как главный злодей, грим ведьмы в лучших традициях диснеевских сказок, паутина которая сковывает получше любых цепей, разговоры на тему невинности, братских уз и стремление помочь другим в трудную минуту. Всё это покажется несколько нелепым и глупым для поклонников «Пилы» или «Техасской резни...» и любители подобных фильмов смело могут игнорировать данное кино. Ибо ничего интересного, захватывающего и пугающего в данной картине не увидят. 

И всё же стоит отметить, что фильм не безнадёжен. Конечно, он не отличается феерической игрой актёров или напряженным сюжетом, но учитывая, что каждый год западная индустрия кино выдаёт на большие экраны огромное количество ужастиков, которые в принципе не должны покидать стен монтажной, фильм «Злой» на этом общем фоне значительно выделяется в лучшую сторону..

Актёры смотрелись весьма достойно и не ограничивались как во многих других фильмах исключительно истошными криками, рыданиями, а смогли, более менее, передать характеры своих персонажей. Актёрский состав, в большинстве своём, приятен глазу. Так же бросается в глаза, что над сценарием всё таки проводилась работа (есть цельная сюжетная линия, последовательность развития событий), а ведь часто складывается впечатление, что сценарий к 80% ужастиков начинает писаться за 15 минут до начала съёмок и не длится дольше 5 минут. Яркий видео ряд и декорации так же производят приятное впечатление. Да фильм не страшный, но вполне смотрибелен. Если правда изначально быть готовым к несколько детскому действу на экране и не относится к этому излишне строго. И всё же для любителей кассовых ужастиков, с кучей жертв и с обилием насилия я бы рекомендовал воздержаться от просмотра фильма «Злой», ибо скорее всего   будите скучать во время сеанса и просто потеряете полтора часа жизни.

5 из 10