Не так часто мы видим на экранах ужасы, где главной героиней является ведьма. Именно ведьма в классическом смысле - старуха, которая перекусывает детьми и живет в лесу, может колдовать и не терпит незваных гостей. Проект 'Злой' имел все предпосылки, чтобы стать успешным и страшным хоррором про бабу-ягу, если бы не ряд причин. А теперь о плюсах и минусах чуть более развернуто.

1) Сама ведьма. Хороший образ, пугающий, окутанный тайной, страшный -  все чин чином. Питается людьми, живет в лесу, и каждый кто потревожит покой, попадет под раздачу. Не ходите дети в Африку гулять, как говорится. Этот пункт занесем в актив киноленты.

2) Очень затянутый сюжет. Смотрел специально ночью, для усиления эффекта, но пока дождался того, ради чего и начал просмотр - фильма ужасов, чуть не уснул. Очень много ненужных сцен, диалогов. Безусловно это главный недостаток фильма.

3) Декорации. Порадовали, мрачный лес, дом, разве что не на курьих ножках, необходимые ведьмины атрибуты, все это вкупе с образом злодейки оставили положительное впечатление.

4) Актеры. Не понравились все за исключением ведьмы и маленькой девочки. Очень слабый подбор, даже для фильма, где гениальности актерского мастерства и не требуется. 

6) Мало 'фильма ужасов'. Не хватает фильму и мясных сцен, все убийства однообразные, и мистическая составляющая подкачала, хотели в кино напихать и того и другого, а в итоге ни первым ни вторым сыт не будешь.

Подводя итог скажу, что фильм заслуживает внимания, но не ждите от него очень страшного кино про бабу-ягу. Виной тому конечно и рамки бюджета, в которые был загнан режиссер, ну и все те недостатки, о которых я писал выше. Оценка должна быть нейтральной, ни нашим ни вашим как говорится, но за смелую попытку накину еще один бал. Безусловно перед нами не самый плохой фильм ужасов.

6 из 10

P.S. Смотрите кино, друзья, и помните -  в каждой сказке есть доля... сказки!