Значит, так, первое, о чем не могу молчать - это сама ведьма. Ужасно, просто ужасно. Ненатурально. Дешево. То есть, понятное дело, что вряд ли кто-то из нас может знать, как выглядят настоящие ведьмы, но заведомо делать из нее старуху в мешке с уродливым лицом - старо как мир. 

Группа подростков отправляется в старый дом, где по старинной легенде, жила страшная ведьма, убивающая детей. Главные герои ведут себя как полные придурки. Глупо улыбаются при виде сисек, отпускают сальные шуточки, кто с кем (на ком) будет спать и периодически демонстрируют средний палец. Юмор уровня школы. Разумеется, в ситуации, когда надо валить ибо дело добром не кончится, никто не валит -  засим мы, собственно, и имеем фильм ужасов.

При всем при этом фильм неплохой. Он рассчитан на свою аудиторию, которая его оценит, в этом никаких сомнений нет. Вполне вероятно, что он не провалится в прокате. Ведь как ни крути, он воздействует на ту часть сознания, когда нас всех пугали страшной ведьмой, которая заберет и съест тебя, как в сказке про Гензель и Греттель. Думаю, многие из нас проходили подобные тесты на храбрость (вшивость), кому не слабо залезть в заброшенный дом ночью или вызвать проклятую ведьму. Может быть, дело лишь в том, что ее снял не тот режиссер. И что там все же есть достаточно сцен, которых можно (и нужно) было бы убрать без ущерба для сюжета.

За сцену с мясорубкой - пять. Хотя и очень ненатурально. 

5 из 10