Все немного прозаично. Сюжет прост: парня покидает девушка, дело происходит в Испании, она уезжает, он кидается ее искать в Берлин, а потом в маленький городок в Италии. Вроде бы все просто. Но очень приятно все подано. Нет спешки, хоть он и за ней бежит. Негромкие разговоры. Многозначительные взгляды. Интересные переплетения судеб главных героев с второстепенными. Европейское кино, столь отличное от американской продукции. 

Тема поиска себя во время путешествия не нова. Но всегда интересна. Всегда затрагивает. По крайней мере, людей. которым не жить без путешествий. Этим и привлекает. Оказывается, что люди, с которыми ты жил не один год, не всегда такие какими ты привык их видеть. У всех есть своя история, скелет в шкафу, о котором даже близкие не знают. И тут это довольно-таки интересно наблюдать. 

Нельзя сказать, что это кино перевернуло все внутри меня. Нет, оно не вызывает таких эмоциональных бурь, но я не жалею потраченного времени.