Шведский ужастик за 5 тысяч долларов? Серьезно? Еще и переведенный на русский? Если честно, фильм лежал у меня довольно долго, лет 5 наверное, прежде чем я про него вообще вспомнил и решил посмотреть. Какой у него рейтинг - я уже забыл, равно как и про бюджет и сюжет. Радовало то, что фильм шел 74 минуты, я надеялся на красивую снежную местность, какой-нибудь старый развалившийся дом и немного кровяки. Получил ли я это? Сполна. Но почему фильм все же так низко оценен зрителями?

Итак, перед нами хоррор Сонни Лагуна 'Холодная кровь'. Говорят, этот фильм чем-то напоминает (или копирует?) норвежский фильм 2006 года 'Холодная добыча'. Что ж, тут я ничего не могу сказать, так как кино от норвежцев я не видел, поэтому относился к этому фильму как к оригинальной затее. О том, что похожий 'морозный' фильм вышел четырьмя годами ранее, я узнал только после просмотра этого. Сонни Лагуна, к тому же в этом же году снял еще один фильм, в той же Швеции. С учетом того, что режиссеры, продюсеры, сценаристы, операторы и монтажеры - одни и те же три кореша, можно догадаться, что это тоже низкобюджетный хоррор с красивым описанием и обложкой. А в следующем году он выпустит для нас новую часть 'Повелителя кукол'. Карьера в гору!

Мы знакомимся с главной героиней Вайноной, которая направляется в тихий дом на отшибе, чтобы просто отдохнуть. Такой вот северный отпуск. Дом открывается и тут же начинается мра-а-а-ачность: героине кажется, что дома кто-то еще есть и всякая прочая чертовщина. Не желая терять времени даром, она отправляется в ближайший бар за порцией винишка. И именно здесь, в засранном баре на отшибе Земли она встречает своего бывшего, да еще и с друзьями. Друзья представляют собой типичную гетеросексуальную парочку, которая только и думает, где бы это снова сделать. И Вайнона зовет их троих к себе в дом попить пивка. Понимаете, что дальше будет, да? Вот и я тоже. Скучно, обидно, банально.

Посиделки героев с пивом не вызывают никакого интереса - у любого из вас они проходят интереснее в сотни раз. Все ребята остаются на ночь, бывший пытается подкатывать к Вайноне, город засыпает. На следующее утро начинается вторая половина фильма, которая и представляет из себя фильм ужасов. 

Судя по актерской игре, ребята во время съемок спасались от холода явно не чаем. С другой стороны - если бюджет фильма действительно 5 тысяч, то это неудивительно, ребята там вообще бесплатно работают, даже если моя несерьезная реплика про согревание не совсем правдива - ждать хорошей игры от этих актеров никому и в голову не приходило. Отдельно хотелось бы сказать про бюджет - я видел много микробюджетных ужастиков, у многих бюджет был гораздо меньше 5 тысяч. Но если ЭТО снято реально за указанные деньги - то я аплодирую. Замечательное распределение средств, не пахнет откровенной любительщиной вообще. Расчлененка для таких денег вообще шикарная - обычно либо камеру уводят, либо щедро льют кетчупом, а тут и пожирание плоти, и обезглавливание. 

И главный вопрос, который оставил негативный осадок после фильма. Возможно, это режиссерская задумка, возможно, она кому-то понравится, но мне она совсем не понравилась. Почему нам так и не рассказали про отрицательных героев фильма, а то есть убийц? У главных героев мы чуть ли не количество волос на голове знаем, а про убийц вообще ничего. Можно было бы завернуть какую-нибудь предысторию, какое-нибудь объяснение. Почему они убивают? Почему так странно выглядят? Кто это вообще? Снижаю баллы за это.

Подведем итог: фильм великолепно смотрится для 5 тысяч долларов; северные локации; отсутствие логики персонажей; отсутствие объяснений касательно убийц. Закоренелым хоррорманам этот фильм может помочь скоротать часок перед сном, но не более того. Остальным рекомендовать фильм не буду.

Спасибо за внимание. 

5 из 10