Данный фильм зацепил меня, прежде всего, сюжетом и тем, что это слэшер. Да, бывают фильмы ужасов, где есть и больше компонентов, которые притягивают к просмотру, но тут ключевую роль сыграли именно эти два. 

Сюжет «Артефакта» повествует о некоем подарке, который получает школьник Бретт от незнакомого человека по почте. Весь шоколад в том, что данный сувенир осуществляет любые три желания. Бретт начинает пользоваться этим, но в городе начинается череда кровавых убийств. Конечно, сюжет где-то прост, а где-то очень оригинален. 

Конечно, не обошлось без отлично отыгранных сцен убийств, как это полагает фильмам подобного жанра. Каждое из них максимально подогнано под сюжетную линию и не сильно разбросано по фильму. Некоторые сцены выглядят очень свежими и оригинальными, взять хотя бы эпизод с шаром для боулинга.

Сильно подкачал актерский состав, можно сказать, что над ним создатели не зацикливались. Главный герой в исполнении Майкла Уэстона смотрится таким как должен, а именно обычным средненьким пареньком из старших классов. Не обошлось и без девушки, в роли которой Александра Холден. Увы, она мила, но не более того. Вытягивает их всех Мит Лоаф в роли детектива, у него, пожалуй,  единственного самый нормальный образ. 

Фильм вышел средний, но не плохой. Местами напряженный, местами скучноватый. Можно сказать, что это кино вышло уж сильно молодежное и на серьезный хоррор оно и не тянет, но попытки вытащить себя из обливания грязью или игнора оно проявляет. Все проявления – это сюжет, сцены насилия и кульминация всего фильма. 

В принципе, «Артефакт» для одноразового просмотра годится, правда есть слэшеры и получше.

6 из 10