О популярности такого поджанра фильма ужасов, как слэшер, говорить, думается, не стоит. Если не всем, то весьма многим должны быть известны серии картин 'Хэллоуин', 'Пятница, 13-е', 'Крик', 'Городские легенды', 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом' и так далее. И, безусловно, поджанр имеет большую популярность среди молодёжи и часто именно на неё и ориентирован, сообразуясь с этим фактом и схожего возраста героями картины, облик и характеристика которых на экране как бы должна соотносится со зрителем. Отсюда и школы/колледжи, как фон действия, и вечеринки/дискотеки, как некоторые события, и секс/обнажёнка/наркотики, как фактический и непременный интерес молодого человека, и кровь/графическое насилие, как нечто будоражащее и привлекающее внимание. Естественно, в этих рамках придумывать что-то постоянно становится крайне сложно. Привлекательные девочки, привлекательные мальчики, жуткие и таинственные антигерои, нет сисек - интерес к картине падает, нет литров крови - зачем он, слэшер, тогда вообще нужен ? Однако именно этим многочисленные современные представители этого поджанра и интересны единственно, ибо другого попросту нет.

В данном слэшере нет ни более-менее откровенной обнажёнки, ни масс крови, ни толком нормальной актёрской игры, но есть мистическая подоплёка, интересная музыка, которая вполне создаёт необходимый саспенс, и одно идиотское убийство (этим слэшеры также грешить любят). Из ближайших аналогов вся эта история прочно склоняла меня к картине Несущая смерть, где такая же школа, такая же мистика и такой любовный приворот посредством этой мистики.

Колледж, старшие классы, где как бы априори существует самая красивая девушка и умный парень-задрот, который любит эту девушку. Парень, естественно, хочет, чтобы его эта девушка заметила, но сам он абсолютно сделать для этого ничего не может. Некто 'тайный благожелатель' присылает парню подарок - бычий член двухсотлетней выдержки, который, по идее, исполнит три желания обладателя. Под наплывом взбалмошного друга следует 'ай да!' и вот уже девушка идёт с парнем на ежегодную вечеринку колледжа. Желание номер 2 и девушка влюбляется в парня до доски гробовой. Всё бы как бы ничего, жили они долго и счастливо, но 'угрызения совести' - есть такая штука, да слэшер-то должен начаться когда-то ! Объявляется человек в балахоне, страшной маске и сил безмерных, и начинает молодёжь некоторую уносить в мир иной (знаменательно своей выдумкой убийство посредством шара для боулинга: закопал тут наш убийца паренька в землю, оставив голову на ветер свистящий в ночь, отдалился для рывка богатырского, да вышиб голову в щепки шаром этим округлым). Весь интерес отныне в том, кто будет этим убийцей, ибо сисек нет, а крови и на полведёрка не хватит. Сюжет крайний до ужаса прямо, загвоздка теперь в том, причём тут эти сбывания желаний и человек в балахоне ? Выявление развязки в личности маньяка и его намерениях оказалось истошно наигранным (я тут 25 лет учу-учу этих балбесов, а мне и килограмм конфет шоколадных никто не купил ни разу), а вся романтика влюбления подана хило и без искры. Картина не держит почти ничем и 1 час 40 минут просмотра длились вымученно и натужно. Однако, всё-таки, фильм можно охарактеризовать как вполне сносного представителя жанра, натужного, вымученного, без графических излишеств, но чем-то оставляющий маленький шлейф о себе. Может миловидной девушкой этой, что красиво улыбается...чёрт его знает ? Чтобы они все без неё там делали ?