Давным-давно, в какой-то параллельной Киновселенной, созданной аргентинцем Алехандро Сесса, процветала Изумрудная Страна. Было в ней много разных городов, но наиболее известными были два: Имбиси, где в сакральном месте под неусыпным надзором Верховного Жреца хранился священный для всех жителей Камень Души; и Шинара - благословенная столица Изумрудной Страны, где на троне восседала справедливая королева. Но однажды тёмной ночью на славный город Имбиси напали полчища бейдженов, ведомые злобным магом Калунго и его приближёнными - Полуглавым и Арбаном. Калунго был простым смертным, пока волею судеб не повстречался с таинственным незнакомцем, который в обмен на порабощённых Калунго людей даровал ему силу 'метания молний'. И возомнил тогда злобный маг, что он - непобедим! 

Но храброе воинство амазонок, защищавших Имбиси, сумело вынести реликвию из захваченного бейдженами храма и благополучно доставить Камень Души в столицу Шинару. По дороге в священной Роще одной из амазонок - Даяле - было видение. И в этом видении она узрела сакральную вещь - меч Азандати, исчезнувший вместе с его хранительницей 500 лет назад. И рассказала Даяла о своём видении Верховному Жрецу и своей королеве. И повелела та отправиться в долгое и опасное путешествие, чтобы вернуть утраченную реликвию и сокрушить мага-тирана. И велено ей было взять в помощницы амазонку по имени Таши, мать которой - Ташинга - возглавляла амазонок, и у которой были давние счёты с матерью Даялы. 

И отправлись девушки в путь далёкий, в Таинственные Горы. Тяжек и долог был путь амазонок, потому как им предстояло пересечь Земли Разбойников, преодолеть Лес полулюдей-полузверей - пагашей, и даже краем пройти Земли Демонов. Между тем, злобный маг, истово поклонявшийся богу Балгуру, прознав от предателей, куда и зачем идут амазонки, отправил по их следу Пушистую Бунтарку - львицу, до поры до времени заточённую в прекрасном теле девушки Акам. И пошла львица-девушка по следу, и началась эта невероятная история... 

Выступив продюсером таких лент, как 'Ловчий смерти' (1983), 'Воин и колдунья' (1984), 'Королева варваров' (1985), в 1986 году Алехандро Сесса в качестве режиссёра снимает 'Амазонки'. Ничего особо нового он в свой фильм не привнёс, поэтому тот выглядит как своеобразная компиляция предыдущих работ: поверхностный фэнтезийный мир, обязательное присутствие в кадре 'фигуристых' актрис, по-детски карикатурные бои и драки, и не особенно харизматичные персонажи. Впрочем, это совсем не перечисление недостатков, а всего лишь констатация сути фильма. 

Для ленты заявлено много жанров: фантастика, фэнтези, боевик, приключения. Каждый из них имеет место быть за исключением, пожалуй, фантастики, потому что фэнтези - уже само по себе является поджанром фантастики. В общем и целом фильм производит приятное впечатление. если не особо обращать внимание на некоторые досадные мелочи. Например, способ метания молний магом Калунго. Выглядит это несколько нелепо, когда тот направляет указательный палец в небо, 'стреляет' молнией, и та попадает в нужную точку на земле! (Что это за такая хитрая система лазерного наведения?) 

Слишком вялой выглядит игра отдельных персонажей. Это касается, прежде всего, Калунго (Джозеф Випп). За весь фильм он всего один раз проявил хоть какие-то эмоции, ударив кулаком по столу, в остальное же время - вальяжно прогуливался с кривоватой ухмылкой на лице. В этом плане две главные героини Даяла (Минди Миллер) и Таши (Пенелопа Рид), даже при том, что параметры 90-60-90 превалировали над актёрским способностями выглядят в кадре весьма достойно. Как и финал, в котором оказалось много приятных сюжетных неожиданностей. К сожалению, он не особо изменил общего впечатления от фильма из-за двух сцен: расправы Даялы над 'лидером' демонов, и финального поединка с Калунго.