“Что случилось с тетушкой Элис?” простецкий и даже глуповатый по сюжету триллер. Который благодаря ловким PR-ходам таким как монтаж леденящего кровь трейлера и создание мрачноватого постера к фильму добивается главного – начинает интриговать! Трейлер и постер едва ли не самое лучшее, что есть в фильме. А еще очень удачное название, которое делает отсылку к шедевру Роберта Олдрича “Что случилось с Бэби Джейн?” (Олдрич выступает в этом фильме главным продюсером) и опять же тем самым делает фильму дополнительную рекламу.

   Как и в фильме Роберта Олдрича в центре сюжета противостояние добра и зла в женском исполнении. У Олдрича отношения накаливались между двумя сестрами, в этом фильме – между сумасшедшей старухой и ее экономкой. На этом сходство заканчивается (если не считать еще и сходства в названиях картин). Отличия же заметны невооруженным глазом.

   Если в фильме Р. Олдрича есть интересный сюжет с неожиданными поворотами, пугающие сцены, черный юмор, колоритные персонажи и небанальный финал, в котором добро и зло меняются местами, тем самым выбивая почву под ногами у зрителя. Плюс ко всему, звездный состав актеров (Бэт Дэвис и Джоан Кроуфорд, которым вообще-то есть что играть). То в поделке двух режиссеров (Ли Х. Кацин, Бернард Джирард) есть лишь малая часть всего этого. К главной удаче режиссеров можно отнести привлечение в фильм актрисы Рут Гордон, известной по своей оскароносной роли в “Ребенке Розмари” (здесь она на стороне добра), которая играет блестяще, но у которой лишь роль второго плана. Главная роль у Джеральдины Пейдж, и к ней лично у меня есть претензии. Ее героиня словно застыла с безумной улыбкой на лице еще в начале фильма и по ходу фильма не получила хоть какого-то внутреннего развития. Она просто безумна, просто убивает, а остальное неважно? На самом деле это важнее всего. Ведь злодеи всегда более интересны зрителю, поэтому они должны нести в себе элемент непредсказуемости, всегда должны иметь за спиной парочку жутких сюрпризов. Героиня Джеральдины Пейдж предсказуема, и это главный недостаток фильма.

   Кстати в фильме есть и саспенс (ведь это триллер, в конце концов), но, увы, его немного, ровно столько, чтобы хватило на две минуты трейлера.

   Сюжет при желании излагается буквально в одном небольшом предложении, но я этого делать не буду, а лишь поставлю оценку

6 из 10