Начну с того, что всемирно известный киномонстр 'МГМ' денег на ветер не бросал и не бросает (хотя сейчас от него мало что осталось...), и уж если что-то выходило (выходит) под рыканье его льва, то точно не ерунда какая-то. Так и здесь. К сожалению, не смотрел фильм 'Что случилось с Бэби Джейн?', но внимательно ознакомился с лучшими работами Хичкока, и могу сказать- фильм 'Что случилось с тётушкой Элис?' вполне в духе великого Мастера триллеров. Не подумайте, что я собираюсь ставить этот фильм в один ряд с шедеврами Хичкока. Но его школа здесь очень хорошо видна, даже чисто визуально, в операторской работе. Как (ко всему прочему) музыкант и композитор, не могу не отметить струнный инструментал Джералда Фрида, хоть и фоновый, но психологически продуманный и эмоциональный.

Думается, мало кто станет спорить с тем, что наиболее яркая, в чём-то даже уникальная часть картины- психологическая 'битва двух старух', хозяйки-маньячки и её последней экономки, выполнявшей 'спецзадание'. Будь я на месте сценаристов и режиссёров, оставил бы 'продвинутую' экономку в живых и торжествующих над преступницей. Но это было бы уже в духе Агаты Кристи, хотя... ну так того хотелось! А так... Совершенно вялая, невнятная концовка-расшифровка (главное- вовремя закончить, и чтобы торжествовала справедливость, что смахивает на 'шедевры' Болливуда), обрушившая все с трудом набранные драматургические высоты... Но всё равно перед нами достойный голливудский 'престарелый' кинопродукт, и мне не стыдно поставить ему

8 из 10