На первый взгляд,  Bushwood Country Club – тихий респектабельный клуб, где можно  отдохнуть и спастись от суеты, насладившись игрой в гольф. Но за фасадом такой идиллии кипят нешуточные страсти – толстосумы устраивают разборки, персонал клуба ведет себя неподобающе, а помощник садовника готов на все, лишь бы поймать объявившегося суслика-вредителя, даже если для этого придется раскурочить все поле. 

Дебют режиссера Харольда Рэмиса, снявшего впоследствии «День сурка», на удивление хорошо был принят в год выхода зрителями, которые позволили прилично окупиться фильму в прокате, и заодно заслужил статус культового. Даже Американский Киноинститут (AFI) в 2000-м включил «Гольф-клуб» в список лучших американских кинокомедий, поместив его на 71-й позиции. 

Возможно, для начала 80-х такой подход к спортивной комедии был каким-то новаторским и необычным, но сейчас подобный капустник комедиантов различных мастей, приправленный хабальством и темой секса, не совсем впечатляет. Одна из проблем фильма заключается в разрозненности сюжета и персонажей.  Главный герой - Денни, который хочет поступить в колледж, для чего пытается выиграть турнир на звание лучшего кедди, очень быстро отходит на второй план. Да и  практически все остальные персонажи быстро тараторят свои шутки и скрываются с глаз долой. А вот любителям похабных комедий 80-х кино точно должно заинтересовать. 

5 из 10