Вообще-то я не люблю фильмы подобного жанра, про войну для меня слишком переживательно. Но сильно задело пренебрежительное отношение к этому фильму в одном из 'изданий'. Решила составить собственное мнение.

Люди! Если этот фильм производства Индии, это вовсе не значит, что верхушка Третьего рейха будет скакать по бункеру с песней 'Гитлер, Гитлер, ача, ача!' Оставьте вы эти стереотипы! И, прежде чем насмехаться, попробуйте хотя бы посмотреть, о чем речь. 

Фильм - о противостоянии двух идеологий. Войне противопоставляются идеи Ганди о непротивлении злу насилием. Значительная часть действия проходит в Индии, когда показывают Махатму Ганди и его последователей.

Это же противопоставление показано на примере индийской семьи, где жена поддерживает идеи ненасилия, а муж - солдат британской армии - считает, что общественная деятельность мешает жене исполнять свои домашние обязанности. Отношения супругов иллюстрируются трогательными письмами, которые они пишут друг другу, пока муж воюет в Европе.

Очень четко в фильме показывается бессмысленность войны, тем более за чужие интересы. Я не знала, что на стороне Германии воевали и индийские солдаты. Они перешли на сторону Гитлера из принципа 'враг моего врага - мой друг'. Таким образом они пытались бороться с Британской империей за независимость своей страны. Но оказались покинутыми своим лидером в центре Европы. Единственная цель, которая у этих солдат осталась, - вернуться домой, в Индию.

Еще из плюсов фильма: подчеркивается роль Советского Союза, роль русских солдат в победе над Германией. Это Советский Союз победил, а вовсе не англичане с американцами, на что делается акцент во многих западных фильмах.

Теперь непосредственно о Гитлере и его окружении. Да, смуглые 'настоящие арийцы' были очень непривычны взгляду. Плюс ко всему у индийцев совсем другая пластика, они двигаются иначе, чем 'деревянные' европейцы. Для меня немцы в исполнении индийских актеров были неубедительны. Это уже мой стереотип о том, как должны выглядеть нацисты.

Из всех 'немцев' мне понравилась игра только Нассара Абдуллы (в роли главного архитектора Берлина). Ему одному на экране я верила. В остальных персонажах чувствовалась какая-то неуверенность, как будто у начинающих актеров, зажатых перед камерой.

Так же слегка коробило от того, что в фильме Гитлер показан не 'бесноватым фюрером', а более человечным, чем принято его изображать на советских агитплакатах. Такая трактовка образа мне казалась предательством памяти тех, кто погиб в ВОВ. Тоже стереотип.

Зрители, больше разбирающиеся в атрибутике того времени, отмечали множество ляпов: и форма-то не та, и джипы-то в немецкой армии американские, и беженцы-то в китайских пуховиках и кроссовках. Но следует учесть, что индийское кино - особый жанр. Деталям там не уделяется столь пристальное внимание. Главное - идея фильма. Так вот, идея-то хороша. На мой взгляд подкачало ее воплощение. А так же мне непонятен выбор целевой аудитории. Те, кто цепляется за 'ляпы', за деревьями не увидят леса. Те, кому понравилась бы основная идея, скорее всего предпочтут видеть ее в другом исполнении, менее экзотичном. Ну, а большинству любителей индийского кино нравится что-то более развлекательное и традиционное.