Одни индоарии сделали кино о других; в Индии был снят  фильм об окончании Второй мировой войны «Дорогой друг Гитлер».

 Апрель 45-го года, агония рейха. Гитлера, Геббельса, их женщин играют индийские актеры. Их характерная внешность, декорации, диалоги – большой повод «поржать». На первый взгляд, это что-то вроде анекдота «салямаллейкумгитлерджан». 

 Но – только на первый. Быть может, я бы быстро прекратил просмотр и, смеясь и отплевываясь, поставил бы «хуже не бывает». Однако незадолго до этого я читал Мирчу Элиаде, его рассуждения о неевропейском взгляде на европейские проблемы. Речь шла о наиболее сложных из них – философских. Элиаде отлично показал, что те нелегкие для понимания проблемы и философские открытия М. Хайдеггера, так поразившие образованных европейцев, уже давно были осмыслены в индийской философии и глубоко истолкованы, разумеется, в своих, оригинальных терминах. Попутно заметим, что считающийся величайшим философом прошлого века Хайдеггер тоже имел отношение к нацизму и не только в ректорской должности. Величайший прорыв инфернальных сил в ХХ веке для более древних культур – это не такая уж и новость.

  	Кажется, что европоцентризм уходит. Не потянув мирового господства и сломавшись на великой гордыне, «бремени белого человека», старушка Европа кинулась в другую крайность. Она уничижает себя в дебильной политике «мультикультурализма» и, впав в старческий маразм, ускоряет свой конец различными формами «толерастии». Некоторые могут, конечно, продолжать писать о «вонючей Азии» (мне попадались подобные отзывы о просмотренном фильме), но даже если они правы (имея в виду знаменитую индийскую и прочую антисанитарию), то европейцам все равно приходится вести себя гораздо скромнее (хотя желательно бы без «правозащитного» маразма). Во всяком случае, стареющему вундеркинду стоит иногда обратить внимание на крупицы мудрости, добытые за тысячи лет более древними расами и цивилизациями.

Вернемся к «дорогому другу Гитлеру». Так именует фюрера Махатма Ганди в своем письме к нему. Сцены в бункере (болливудская музыка, декорации и зигования по-индийски – это «просто атас», как выражалась одна знакомая азиатка), чередуются с кадрами о проповедях Махатмы о ненасилии, а также историей бойцов индийского легиона, которые хотят сбежать из Европы и от войны, в которой они приняли участие (враг моего врага - Британия – наш враг). 

  Последние дни нацистских вождей, дети Геббельсов, верная Ева Браун и пр. показаны в фильме с большим сочувствием. Для нас это может быть очень неприятным. Однако если не морщиться и не хихикать, то есть о чем подумать.

 Мировая война была именно мировой. И Восток влиял на Запад. Сюжеты про Шамбалу, лам-эсэсовцев, тибетские экспедиции Аненербе и т.п. - давно уже стали расхожим сюжетом низкопробной литературы. На раш-тв была даже передача, согласно которой технологии телевидения третий рейх получил прямо от этих самых «шамбальских» лам – тут и «с ума спрыгнуть» недолго.

Однако индийские сюжеты второй мировой не очень популярны. Без своей колониальной «жемчужины», ресурсов зависимых территорий и пр. как бы Британия выстояла против рейха, она ведь находилась в очень тяжелом положении. (Если поиграть в альтернативную историю, то, как бы обернулся ход войны, если бы после захвата Сингапура, ударные соединения японцев продолжали бы успешно громить британские колонии – до обретения США военной «формы»). Где-то мне попадалась информация, что англичане эксплуатировали Индию и прочие колонии вовсю, что даже привело к настоящему геноциду, жертвами которого стали миллионы человек. И это не считая прошлых «подвигов» англичан, когда они, скажем, выморили голодом индийских ткачей, дабы открыть рынки для продукции своего «промышленного переворота», ну, и восстания сипаев там всякие… 

 	По всем политическим раскладам выходило, что индийцам было очень выгодно считать другом именно Гитлера, так как он воевал против Британии. К индийским солдатам в Европе (даже в кино) относишься с недоумением, а как относиться к англичанам в Индостане?

 Характерно, что протесты известных организаций против положительной трактовки Гитлера были создателями фильма фактически проигнорированы. Кино снято и показано – в Индии почти нет религиозной основы для проведения политического и идеологического влияния «хозяев дискурса». В отличии, от России и той же Европы, где ревизионистская трактовка некоторых событий второй мировой может привести в тюремную камеру.

Но все же, не надо впадать в истерику от «позитивной» трактовки «Дорогого друга».   По своему, обсуждаемый фильм очень глубок. Кадр за кадром раскрывается правота Ганди, который предупреждал германского вождя, что тот плохо кончит. Махатма проповедовал, что в войне проигрывают обе стороны (если взять нашу страну, то разве это не так!). Бороться за свою правду лучше ненасильственными методами.

  	 Другой вопрос, способны ли люди воплотить эту мудрость на практике.   

	А сама лента на наш вкус выглядит очень экзотично и не всегда адекватно, но разве какие-нибудь «Индийские гробницы» (их было штуки четыре пять – и снято как раз немцами!) более реально передают условия Индии?

6 из 10