Индия очень интересная страна. Интересные люди, интересный кинематограф... Безумству храбрых поем мы песню, ибо Болливуд замахнулся на Уильяма нашего Шекспира - римейк 'Бункера', а это вам не хухры-мухры.

 Началось все с письма Ганди Гитлеру, где он просил канцлера всея Германии не развязывать войну, а проникнуться идеями Махатмы, то бишь, скорее всего, приехать в Индию, надеть шальвары и подключиться к празднику Холи (это в высшей степени некошерные танцы с посыпанием друг дружкой разноцветными порошками). Адольф (актер больше похожий на Али Хасана, пакистанца с соседнего моему офиса), мучался лицом, делал стойки у стола и позировал на фоне карикатурного портрета кайзера Вильгельма. А также листал Шекспира с ущемленным седалищным нервом на лице. По ходу у него весь фильм было это же выражение.

Пропустим канву с индийским легионом в швейцарском лесу (!), который шел домой до Индии, попутно телепартируясь домой, на кукурузные поля, и мысленно посылая письма аки товарищ Сухов своей ненаглядной- 'Здравствуйте, Катерина Матвеевна. На прошедшие превратности не печальтесь, видно, судьба моя такая. Однако ничего этого больше не предвидится, а потому спешу сообщить вам, что я жив, здоров, чего и вам желаю...' Катерину звали Амритой, но сути слезливых посланий это не меняет.

Кадр второй и самый угарный - Ева Браун собственной персоной. В костюмчике из болгарского журнала мод выпуска 1977 года, с ниткой дешевого жемчуга, и вечно негорящей сигареткой в зубах. Зазноба Гитлера танцевала на всех столах бункера, пила из горла с офицерами, виляла задом размером с широкоплазменный телевизор, и клялась в вечной любви родине. Врагу не сдается наш гордый Варяг. Гиммлер и Геббельс выглядили.. ну как Гиммлер и Геббельс в самом страшном сне Иосифа Виссарионовича. Закосы по типу - лежу на кушетке с женой в атласном халате говорили о чутком детальном отношении к развратному европейскому образу жизни.

Переодические истерики Ади с характерными индусским 'хый' и 'ача ача' доставили больше чем ролик 'Гитлер и айфон'.

Давно я так не рыдала.

Советские солдаты, (что уж там говорить о внешней схожести), которые постоянно, судя по словам опечаленных офицеров, находилсь в 500 метрах от бункера, все никак не могли дойти до дверей оного. Но, ничтоже сумняшеся, снасильничали поторы тысячи берлинских женщин (похожих на афганок, риали) в количестве конвоя (!). Нам эту сцену деликатно не показали.

Далее все по 'Бункеру'. Страдания Гитлера по Шпееру, Шпеера по Гитлеру, убийство предателя в постели с прости господи, даже на убийство Магдой Геббельс собственных детей замахнулись. При чем все было сделано с выражением лица, будто она им киндер сюрпризы скормила, а не ампулы с цианидом.

В общем в конце многострадальной картины Гитлер и Геббельс стреляются с женами с пистолетов, которых тогда и в помине не было. Что уж там, могли бы и из дуэльных пистолов времен Дантеса, после всех ляпов мы бы этот даже и не заметили бы. Мало того, всю картину немцы стреляли из деревенских винтовок, и одеты были как-то шаромыжно.

Вердикт- если хотите сбросить вес - смотреть непременно. Помогает лучше всяких там таблеток от похудания.