Может показаться странным то, что второсортный (местами шокирующий матом, курением и навязчивой рекламой) реалити-шоу проект, позаимствованный с Запада, смог так долго продержаться в рейтингах популярности российского телезрителя. Мне вспоминается творчество Ларса Фонриера, прославившего условность ситуации в Догвилле, создавшего ощущение реалистичности 'Идиотов' с помощью непрофессиональной кино-камеры... Всё это не только подчёркивает дурной вкус юного и старшего поколения теле-зрителей данного проекта, но и выявляет новую тенденцию развития телевидения в сторону интерактивности, когда зритель решает судьбу (существующих в замкнутой системе) образов совеременных героев. Да и сами герои решают голосованием, кому остаться на проекте и 'быть счастливым'. Не даром ведущей проекта стала 'светская львица' Ксения Собчак, знаменитая мэром-папой.

И только сейчас ко мне приходит в голову крамольная мысль... Вспоминается великий Фрейд, объяснивший психические расстройства сексуальной замкнутостью: наша психика часто не замечает то, что лежит на поверхности... А ведь зритель наблюдает 'непредсказуемые' судьбы живых людей, наблюдает за процессом демократического голосования, когда побеждает кандидат, сумевший правильно оценить (и повлиять на) политическую обстановку замкнутого пространства... Мы можем с упоением наблюдать то, на что способен 'наш' политик ради достижения власти в процессе реальной (а не вымышленной) демократии...

Само шоу сегодня смотреть или пересматривать совершенно не имеет смысла, но, как феномен и парадокс времени, оно надолго войдёт в историю нашей страны.