Нет, я, конечно, не люблю телевидение, особенно современное и особенно российское. В общем-то не имею ничего против того если люди приходят уставшие с работы или просто маятся ерундой и при первой возможности включают «зомбоящик» дабы выключить мозг на короткое время. С другой стороны, когда все это доходит до откровенного отупления, причем с разных сторон, в том числе и людей якобы не признающих всевозможные проявление массовой культуры (на деле же принадлежащие к еще большей массе, ныне называемой «троллями» а по существу просто задротами), и в то же время не гнусающимися самими посмотреть некоторые продукты жизнедеятельности ТВ. 

Так вот, перед нами воистину уникальный проект. На данный момент существующий уже около семи лет, ни разу не прерывающийся более чем на неделю, породивший вокруг себя чуть ли не целую индустрию, нехилую фан-аудисторию, не меньшую орду недоброжелателей, а для остальных (в том числе и меня) просто хотя бы отложившийся в памяти как нечто крайне странное. 

Как реалити-шоу нет ничего особо интересного, есть куда более интересные (и пой даже захватывающие), лучше снятые проекты. Кучку дебилов разной степени заселили в один маленький домик (разросшийся уже чуть ли не до целого поселка), в течение недели они «соревнуются», ищут себе парочки, подставляют других, скандалят, устраивают интрижки, а весь этот сыр-бор из-за куска жилплощади, обещанного паре-победителю (в то, что это когда-нибудь закончится уже и верится с трудом). И весь прикол в том, что всю эту ахинею снимают на камеры расположенные практически во всех уголках домика. Смотреть на все это дело вроде бы и не интересно, но любопытство все равно берет вверх. На какой-то момент даже начинаешь подозревать что все это своеобразная подстава, нет никаких людей, проблем, все это лишь актеры отрабатывающие свои роли по заранее написанным сценариям (больше всего похожие на смесь дневников школьных лагерей и обыкновенной бытовухи). 

Конечно, по-хорошему стоит все это тщательно поругать, но для начала лучше посмотреть на самих себя и свое окружение. Телевидение никого не развращает, а лишь показывает то, что и происходит на самом деле. Как будто мы сами каждый день не видим таких же людей, ни о чем не думающих кроме физиологических (в том числе и сексуальных) материальных потребностей, не стремящихся к чему-то большему. Да возможно многие из нас такие же, но вместо того чтобы посмотреть на самих себя предпочитающие просто пялиться в ящик и про себя думать: «во дибилы, ну я то вообще не такой». Вот такой вот теремок.