Творчество и личность Анны Герман очень люблю, её неповторимый, ни на какой другой не похожий голос, её репертуар, а её непростая, трагичная судьба и ранняя (по моему мнению, ранная) смерть всегда вызывали во мне уважение и сопереживание этой талантливой, сильной, красивой женщине, и ещё боль от такой несправедливости (столько пережила и так рано умерла, но ведь остались близкие люди, для которых это страшная потеря, почему жизнь так жестока и несправедлива?...). 

Ничего этого, к моему большому сожалению, не могу сказать про сериал. Кто Анну Герман не знал и не любил, - после ТАКОГО сериала не полюбят, - кто её знает и любит, наверняка испытали недоумение и боль за любимую певицу. 

По моему мнению, сериал на один просмотр, самое обычное современное «мыло». Лично я смотрела и мысленно постоянно задавала одни сплошные вопросы создателям сериала. 

Покоробило, что НКВД показано как фашисты; удивило, как показан отец Анны Герман - мужчина, глава семьи, сидит сложа руки и ждёт, когда эти самые НКВД придут его арестовывать. Сцены, когда отец играет с детьми, мне очень напомнили аналогичные сцены из известного фильма Михалкова «Утомлённые солнцем» (не стыдно, спрашивается, современным кинематографистам друг у друга воровать идеи из одного современного фильма в другой современный фильм?). 

То, что женщины (!) с малолетним ребёнком якобы могли сбежать из СССР за границу на первом же попавшемся поезде, а НКВД ничегошеньки не могло сделать, - пусть такая киношная сказочка остаётся на совести современных кинематографистов, - но смотреть было нелепо и смешно, извините! 

Я, конечно, не знаю, когда современные кинематографисты собираются начать учить историю или когда прекратят экономить на исторических консультантах, но форма на персонаже Башарова (да и на остальных военных) образца не ранее 1942 года, тогда как действие происходит лет на пять раньше, очень резала глаз! (Про смесь Узбекистана (!) с Казахстаном я вообще молчу, - но было очень горько и обидно видеть такую самодеятельность вместо качественного кино, простите!). 

И ведь что в этом САМОЕ ужасное: в современности ВСЕГДА найдутся такие современные люди, кто будет заявлять: это всё мелочи, не надо обращать на это внимания! Нет, господа современные кинематографисты, именно на это и нужно обращать внимание, поскольку из таких вот якобы мелочей и состоит целое!

По моему мнению, первые 4 серии спасло только одно (впрочем, как всегда): хорошая игра наших русских актёров, которые способны вывезти на себе любой материал: прекрасно сыграли Марат Башаров и Мария Паршина, великолепно сыграли наши женщины-актрисы - Екатерина Васильева и гениальная актриса Юлия Рутберг в эпизодической роли Анны Ахматовой, - Рутберг просто потрясла, продемонстрировав высочайший уровень актёрского мастерства, которое в современности уже практически исчезло – эпизод – но КАК сыграла! - на какое-то мгновение я даже забыла о том, что смотрю сериал и подумала, что вижу перед собой реальную Анну Ахматову. (Молодые артисты, учитесь, пока есть у кого!) 

Вопросы к создателям сериала вызывает, конечно, а исторический ли это факт (встреча Ирмы Мартенс и Анны Ахматовой) или это опять выдумка создателей сериала?! Никогда ничего подобного, кстати, не читала ни об Ахматовой (а её творчества и о ней самой я в течение моей жизни перечитала великое множество), ни о семье Анны Герман. Непонятно ещё и вот что: если этого не было в истории, как могли это одобрить родственники Анны Герман?! Или их мнение, как это у современных кинематографистов принято, никто даже и не спрашивал?!

Дальше примерно 4 серии ждала голоса и песен самой Анны Герман, но их было катастрофически мало, но зато звук сериала постоянно плавал и куда-то исчезал, половина текста не слышна из-за громкого музыкального оформления, заглушающего голоса актёров, а также из-за смеси языков (почему, кстати, не был выдержан единый язык для всего сериала?) Что касается музыки – могли бы сделать красивый коллаж из музыки к песням самой Анны Герман, могли бы! Но не сделали. Очень и очень жаль. 

Нелепые сцены, не соответствующие исторической действительности и даже не поддающиеся логике, в этом сериале перечислять можно долго, но просто нет ни малейшего желания!... Например, сцена с аварией на машине пусть остаётся на совести современных кинематографистов: во-первых, авария произошла не днём, при ярком солнце и отличной погоде, во-вторых, от такого удара, какой показан в этом сериале, все, находящиеся в салоне, всего лишь отделались бы лёгким испугом, - даже опытный автомобилист не сможет разбить машину и пассажиров от такого удара, как ни старайся, в-третьих, съёмки проходили явно не в Италии, и т.д.

Интерес к сериалу вернулся только в конце: конечно же, было невозможно не сопереживать сильной и красивой женщине в её борьбе с болезнью, в её стремлении обрести обычное человеческое женское счастье, и когда, наконец-то, дали песни в исполнении Анны, я уже плакала, но при этом поймала себя на мысли, что на экран почти не смотрела: перед моим мысленным взором стояло прекрасное, одухотворённое лицо Анны, а также сцены из совершенно других кинофильмов, концертов Анны, и т.п., - одним словом, совершенно из ДРУГОЙ ЭПОХИ. 

От сериала о ПЕВИЦЕ я (как и многие телезрители) вправе была ожидать совершенно иного: практически не показали становление Анны Герман как певицы, совершенно не показана предыстория появления в репертуаре певицы тех или иных песен (всё-таки это не просто очередная мелодрама, а история о певице, всё-таки на первом месте должно было быть её ТВОРЧЕСТВО).

По поводу молодых артистов, занятых в сериале, даже сказать нечего, к сожалению, - девушка, занятая в главной роли, забылась сразу же после просмотра сериала, - что неудивительно вообще-то – таких девушек-однодневок в современной киноиндустрии полным-полно, - к сожалению. Про мужской состав сериала, кроме Башарова, тоже сказать нечего вообще, к сожалению, - ни одного даже в лицо не запомнила, - промелькнули и забылись. Это очень и очень жаль, можно было бы пригласить на роли талантливых драматических артистов, можно было бы побольше дать песен самой Анны Герман, сделать упор на то, чтобы раскрыть становление её как певицы. Но, к сожалению, ничего этого в сериале вообще нет. 

Извините, пожалуйста, но вывод напрашивается сам собой: села бы я смотреть этот современный сериал, если бы в заглавии не стояло бы имени всенароднолюбимой певицы нашей страны и нашего народа Анны Герман?! Нет. В СССР, да, было кино, искусство, - но в современности исчезло даже кино, что ещё раз подтвердил этот современный сериал-однодневка.