Моих рецензий здесь, кажется, две штуки. Одна из — на фильм «Аватар», который потряс жутким, неприкрытым зомбированием. 

Фильм про Анну Герман — прекрасный, показательный пример того, насколько  содержание гораздо важнее, ГОРАЗДО содержательней формы. Фильм как картинка — никакой. Ощущение мыла а-ля СТС или ТНТ. Но!

Но!

Комок в горле, слёзы и ощущение прикосновения к чему-то вечному, чистому не покидает ни на минуту. 

Это очень странно — какое-то явное несоответствие между тем, что видишь, и тем, что чувствуешь.

Нет ни грамма фальши в польском парне Герман. Ну как? Ну вот как он _чувствует_, что, девочка, бросающаяся ему на шею с криком 'папа', видит в нём отца, и он не отстраняет её, а обнимает, и без капли фальши и без тени игры _ОБНИМАЕТ_ её?! Как?! Молодой ведь парень, до 25 ему. Что он знает о войне, о советских чистках, о чёрных воронках, о репрессиях, прославивших Россию? ЧТО? А вот ТАК в кадре был, что хочется рыдать.

Хочется пожать руку дядьке Кшистеку. За настрой. За выбор Иоанны. За возможность прикоснуться к чему-то чистому и настоящему.