Перед просмотром.

Эта короткометражка заинтересовала меня только из-за привлекательного названия - «Ткацкий станок». Когда начал смотреть меня это немного удивило.

Сюжет.

…настолько прост и понятен, что рассказать может даже ребёнок. Летел мотылёк, попался в паутину, это привлекло внимание паука, паук нападает на мотылька и… короче, сделана короткометражка в духе «Живой природы». Даже не знаю, что хотел поведать нам создатели мультфильма: напомнить, что в мире обязательно есть Хищники и Жертвы, или просто хотели показать красивый эпизод о жизни тех, кто попадается в паутину.

Сюжет: 0,4 баллов.

Персонажи.

Их всего два: паук и мотылёк.

Создатели фильма (то, что это мультфильм я знаю, но он совсем другой) хорошо подчеркнули их, показав, беспомощного и слабого мотылька, и страшную, хитрую, опасную тварь. Их поведения до мельчайших подробностей были настоящими, что делали их более реалистичными и живыми.

Персонажи: 2,4 баллов.

Анимация.

Она шикарна! Не знаю, сколько денег и времени они потратили, но итог их трудов заслуживают восхищения. Замедления и другие эффекты, были впечатляющими и красивыми. Паук, мотылёк, паутина были реалистичными и качественными. Такая работа заслуживает похвал.

Анимация: 2,5 баллов.

Саундтрек.

Весьма странноват. Одновременно он подходит, и одновременно нет. Атмосфера сильная, но в некоторых сценах не очень.

Саундтрек: 0,9 баллов.

Последнее.

Любителям «живой природы», предлагаю вашему вниманию, с шикарной анимацией, документальную короткометражку, которая вам должна понравиться.

Итого: 

6,2 из 10