Аниме-сериал 'С' или же 'Контроль' является частью популярного блока передач Noitamina трансляции шли после полуночи на Fuji TV. Примечательный момент в том, что целевой аудиторией программы являются преимущественно девушки и молодые женщины.

В недалеком будущем Япония находится на грани финансового коллапса. Население лишается своей работы и стремительно беднеет. Отсюда повышенная преступность рост убийств и грабежей, а также самоубийств. Мегаполисы превращаются в тихий хаос отчаянья и алчности. Однако на первый взгляд масштабного бедствия нет. Все благодаря тому, что в стране все-таки есть правительство, а потому работают законы. Вот только правительство держится благодаря Фонду местного благосостояния. Собственно главный герой этой истории Кимимаро  19 летний простой мальчишка, который сирота и его вырастила бабушка. У него скучная работа в магазине быстрого питания он получает копейки. У него нет девушки с учебой не все в порядке и вообще жизнь серая да скучная. Но в один замечательный день к нему является странный человек и предлагает огромную сумму денег. Разумеется, не просто так, а на условиях и вовлекает его в таинственную организацию того самого финансового фонда.

«Контроль», а вообще-то более точное название «Валюта души и контроль вероятностей». По описанию сюжета может показаться оригинально философским произведением. Создатели пытаются донести денежную проблематику современной Японии через призму фантастических сражений с призванными существами человекоподобного вида и не только. Более того еще с вкраплением романтики и детектива.

Вообще довольно сложное аниме. На первый взгляд оно кажется, очень даже глубоким со смыслом можно даже сказать философским. Здесь довольно много персонажей вторых ролей, на примере которых показывают как сильно они зависят от стремления получить как можно больше денег. Что в итоге забывают про свое будущее и в итоге теряют его. Будь то банкир, офисный работник или же учитель. У каждого своя денежная дорога с возможной пропастью. Собственно картина с хорошей идеей, но реализация слишком противоречивая чтобы говорить о ней исключительно в светлых тонах. Абстрактный банковский мир, где люди сражаются, призывая из своих карточек существ, сравни Югио! и Покемонам выглядит немного странно. При этом манна пополняется за счет денег (активов). Победитель получает все, а проигравший ничего. 

Безусловно, Накамура Кэйдзи знакомый своему зрителю по таким работам как 'Baccano!' и 'Durarara!!' талантливый режиссер. Но, похоже, что создатели немного перестарались. Если на начальных сериях смотреть еще и интересно. То вот потом среднестатистический зритель рискует быть перегруженным чрезмерной информацией, которая льется из сюжета, а также чрезмерным потоком событий и в итоге можно получить переутомление от сего произведения. Многие критикуют также графику, именно графику, а не рисовку. Может все это и выглядит красиво, но вот честно через 3D графику (которая всегда считалась в японской анимации лишней) атмосфера сериала резко притупляется. Как в таких случаях говорят, красота есть, души нет.

Персонажи на вид интересные и выглядят колоритно. Как говорят, внешность обманчива? Так и есть, глубиной характера на самом деле никто не отличается. Примечательно, что за 11 серий весь потенциал персонажей не раскрыть так как основной уклон делается на финансовую проблематику, философские размышления и фантастические бои. Про портрет персонажа словно забывают. Собирательный образ складывается разве что у действующего лица Кимимаро. Так же самая летающая Масю (Msyu) с милой мордашкой и сверкающая своими рожками весьма приятная особа. Но что печально, только своим видом она и запоминается, а вот характер ее можно было более основательно проработать. С музыкой все оптимистичней открывающая песнь Matoryoshika в исполнение NICO Touches the Walls хороша. Эта группа уже успела написать музыку для «Naruto Shippuuden» и «Fullmetal Alchemist: Brotherhood». 

Между нами говоря сериал, получился в целом неплохим, но вот не цепляет он в свой мир. Похвально то, что пытаются популяризировать таким вот способом финансовую проблематику современности. Однако сыровато все это выглядит не чувствуется атмосфера многое остается недосказанным не совсем понятно зачем было пичкать сериал 3D графикой и фантастическими боями по принципу призванных существ.