Признаюсь честно, я не люблю такой жанр в аниме как 'повседневность'. Мне всей этой бытовухи и в жизни хватает. Но я немного отошел от темы.

Итак, почему вас может заинтересовать этот сериал? Во-первых, таким редким явлением в аниме, как 'инопланетяне'. Являясь человеком влюбленным в Секретные материалы, я сразу почувствовал что-то интересное. И действительно - гг (Макото Нива) представляют нам как типичного паренька его возраста аля 'мечтаю о девушке, живу обычной жизнью'. Но за ним намного интересней наблюдать, нежели за так называемыми ОЯШами, которые постоянно тусуются в гаремниках.

И вот наш гг, по причине отъезда родителей за границу, вынужден ехать к своей тете, которая будет вызывать у вас улыбку на протяжении всего сериала. Особенно ее вечные приставания к гг, которые хоть и шуточные, но иногда думаешь, что она любительница 'маленьких мальчиков', кхем.

Но все бы нечего, если бы в доме у тетушке в коридоре не валялся футон... с ногами. Да, именно. Футон с милыми ножками. Тетушка упорно игнорирует этот факт, словно только наш гг видит этот странный объект, и старается постоянно переключить внимание гг. Но это ей удается плохо и наконец мы узнаем, что у тетушки есть дочь у которой явно не все дома. Ну, будет ли нормальный человек говорить, что он инопланетянин и говорить сложными (типа научными) словами? Думаю, нет. 

По ходу истории мы узнаем, что таким образом дочь тетушки Меме - Эрио - пытается забыть о том, что у нее в памяти провал. Вот такое необычное самовнушение. Ведь так очень удобно - поверить, что тебя похитили инопланетяне и проведя над тобой опыты стерли тебе память. 

И вот интерес мой уже разгорелся, я влюбился в милейшую Эрио с ее синдромом хикки, но практически в середине сериала нас резко обламывают, гг разрушает самовнушение Эрио и... дальше начинается чистейшая повседневность. И ладно это было бы приправлено какими-то приключениями, но нет. Разговоры, разговоры... Пустая болтавня. Конец сериала я уже смотрел зевая и еле сдерживался, чтобы не выключить его. 

Какой же у истории конец? Оборванный и самый скучный. Сериал провалился, а посему второго сезона и не появилось. А столько еще было вопросов и так можно было бы развить саму идею о похищении инопланетян! Даже можно было бы и фантастику сюда добавить. Но нет. Даже романтика, которая начала появляться ближе к концу сериала между Макото и Эрио - резко оборвана. Очень жаль, что история с таким необычным началом и интересными персонажами пошла не по той дорожке и скатилась в серые будни обычного школьника. 

Я особо не стал уделять внимание остальным персонажам, так как не хочется все самое вкусное раскрывать. В общем, посмотреть сериал стоит если:

 - Вы любите повседневность с комедией. 

 - Заинтересованы инопланетянами. 

 - Хотите полюбоваться на нестандартных героев.

Но, думаю, вы расстроитесь увидев тот самый момент, когда вся необычность и странность была разрушена за 5 минут.

7 из 10

 (отдельный большой плюс за милашку Эрио. особенно, когда она была в роли 'футона с ножками')