В этом фильме Вы не увидите нашумевших актеров, забитого до ужаса сюжета, пронизывающего страха у вас тоже не будет, хотя были моменты, когда боялась за главных героев. 

История развивается динамично и быстро, опять же, Вы не увидите долгих разговоров, о том, как все плохо, какая никчемная жизнь и т.д., многих это раздражает, так как всем нужен экшен. О жизни главных героев мы узнаем совсем немного, а о ком-то даже не узнаем, да и не нужно это, слушать долгие рассказы, кто чем занимался перед  апокалипсисом.  Но вы не получите от этого фильма ни дикой резни, ни фарша, ни кишков, ни крови, которая льется фонтаном; а все потому что фильм низкобюджетный. Тогда возникает вопрос:зачем же смотреть этот фильм? 

Ответ: фильм пропитан любовью, чувствами, в каких-то моментах даже прослезилась. А также фильм пропитан ненавистью и злобой к людям, точнее, к мексиканцам и афроамериканцам. А что касается меня: я его смотрела только потому, что я люблю фильмы с зомби, но обломись, главная проблема фильма люди, пока еще живые люди.

А по фильму ничего сказать не могу, мнение неоднозначное.

1. Бюджет фильма маловат. Крови - нет. Дорогих тачек - нет. Грим зомби, ха, его тоже нет, пару разорванных кофт и джинс, ну и немного кетчупа - творят чудеса.

2. Игра актеров нормальна, мне понравилась.

3. Сюжет, у него есть сюжет! Что меня порадовало, да и к тому же, как мне показалось, он динамичен.

4. Огромная проблема в переводе. есть дикие шляпы, которые не радуют. Спасибо, если не ошибаюсь, НТВ+ за это.

5. Лично у меня фильм оставил послевкусие, недолгое, но эмоции были.

Ах да, к сожалению, но на один раз.

Оценка 6, только за саундтрек.