Досмотрела, наконец, я эту дораму. Начала смотреть только потому, что вместе с такими названиями как 'Ты прекрасен' и 'Мальчики краше цветов' всегда рядом 'Струны души'. Ну и что уж тут говорить, Шин У в 'Ты прекрасен' тоже запомнился. Захотелось посмотреть что-нибудь с ним ещё. Посмотрела. И вот что я могу сказать: при всём моём уважении, Ён Хва намного сильнее как певец, нежели как актёр. Потенциал, конечно, у него есть, но в плане актёрского мастерства ему надо учиться, учиться и ещё раз учиться.

Где-то прочитала мнение, будто Ён Хва талантливее Чжан Гын Сока, возмутилась до глубины души и теперь стараюсь более предвзято наблюдать за обоими актёрами во время их игры. И чем больше смотрю, тем больше понимаю, что наблюдения не в пользу Ён Хва.

'Струны души' его вторая дорама. Хотелось увидеть актёрский рост, но я его не увидела. Открыла для себя очередных замечательных певцов. Вообще, да, в принципе, как и всегда, музыка просто потрясающая. Все OSTы великолепны, голоса красивые, исполняют отлично. В этом всегда корейцы оправдывают ожидания.

Но вот сама дорама... В первой серии меня вообще убил тот факт, что учась в одной Академии, главная героиня до определённого момента и слышать не слышала о мега-популярной группе, от которой балдеют все её подруги. Это как? Она слепая и глухая за пределами классных комнат? Бред.

Первые 7 серий смотреть вообще можно, только подгоняя себя словами 'Ну когда-то же это занудство закончится!' И правда, в 8-й серии занудство заканчивается и начинается нормальное развитие событий, все волшебным образом оживают. Ибо в начале дорамы Ли Шин мне настолько был противен, что хотелось его прибить и крикнуть Гю Вон 'Да чем же он тебе нравится? Гордость у тебя есть или как вообще?' Первые 7 серий можно было бы сократить до двух, никто бы ничего не потерял. Ён Хва, такое ощущение, вообще не понимал, чего от него требуется? Как надо играть? Зажат, закрыт, каменное лицо, пустые, ничего не выражающие, глаза. В 'Ты прекрасен' он, как актёр, выглядел убедительнее.

Пак Шин Хе очень повторяется. Ничего особо нового я в ней не увидела. Та же мимика, тот же взгляд и те же стеклянные глаза, когда её целуют, что и были в 'Ты прекрасен'. Танцует хорошо, поёт отлично. Но нужно же ещё и в образ что-то новое привносить и не использовать одни и те же шаблонные 'замашки'.

Очень резкий переход в отношениях главных героев тоже застал врасплох. Создалось впечатление, будто Шин переключился на Гю Вон вообще только потому, что так по сюжету надо. Его назойливость по отношению к профессору Чон вообще выводила из себя. Любил, любил профессора, та дала ему отпор, пострадал немного и тут же увидел, что рядом ещё одна ошивается. 'А почему бы не попробовать с ней?' - подумал Шин и начал ходить за Гю Вон, которая искренне не понимала, с чего это он рядом околачивается? Не было того момента, когда Ли Шин осознаёт, что ему нравится Ли Гю Вон. И это большой недочёт.

Конечно, романтично показаны отношения главных героев, но! Сказать девушке 'Я хочу, чтобы ты продолжала любить меня' - это чересчур. Гю Вон ещё мягко с ним говорила. Я бы его прибила тут же. И сколько бы не говорили о харизме, красоте и таланте Ён Хва, я не увидела у него какой-то потрясающей игры.

Но повторюсь, в 8-й серии все оживают, перестают валять дурака, начинается нормальная игра, разыгрываются реально важные и интересные события. Очень понравился Кан Мин Хёк. Такой очаровашка! И голос волшебный. Ещё покорил Со Чхан И (режиссёр) и Ли Хён Чжин (Ки Ён). Очень хороши оба, а у второго потрясающий голос.

Сюжет интересный, смотреть приятно. Но пересматривать вряд ли захочется... Посмотреть можно, чтобы расслабиться... В общем, моя оценка

8 из 10 

(и то 5 - исключительно за музыку)