В жанре этого фильма можно увидеть слово «комедия». Может быть, это и так, для скандинавов. Есть такой исландский анекдот: человеку на корабле тросом оторвало палец. Он кричит: «Капитан, капитан, мне оторвало палец! Мне оторвало палец!» На что тот невозмутимо отвечает: «Зачем ты кричишь, думаешь, я верну тебе его обратно?»

Героев фильма объединяют нетривиальные отношения со смертью, качественно поменявшие их мировоззрение. Один из главных персонажей, мясник Свен, в таком состоянии не смешон, а пугающе иррационален, как маньяк, действующий по вдохновению. Героев, так как они схожи в главном, сложно удивить, смерть обыденна, да и кто думает о ней, хочется, как всегда, одного и того же – понимания, внимания и любви.

При перекладывании фильма на реальную жизнь смотрится он патологически мрачно, чуть смягчаясь к концу. 

- Мой мяч больше!- кричит взрослый парень с развитием 5-летнего ребенка.

- Я тебя умоляю, все знают, что мой мяч больше. А у тебя даже магазина своего нет,- отвечает мясник Свен.