Меня эта лента совсем не впечатлила. Вроде бы интересная завязка - вполне в 'самурайской' стилистике, которую позже Акира освоит куда увереннее. Даже название завораживает. И эта предыстория про двух братьев, интриги и войну, про переодевания в монахов. Вроде все срабатывает. Вроде бы хорошая игра актеров. Сусуму Фудзита, сыгравший главную роль в фильме про гения дзюдо, многого стоит. Но, в целом лента произвела на меня весьма мрачное впечатление.

Если первая половина фильма показалась мне динамичной и интересной, то вторая и самая важная часть растянулась совсем не на хронометражные скромные тридцать минут. Ничего отрицательного не имею к театру кабуки, но лично мне некоторые театральные отступления не показались удачными. В то же время, Куросава очень четко передал такую атмосферу древности, самурайской древности. 

Позволю себе предположить, что в этом фильме Куросава старался соблюдать традиции, быть понятным для японцев. Он еще не использовал свои фирменные 'впрыски' итальянского неореализма в собственные работы.

4 из 10