Ещё когда бушевала Вторая Мировая война кинорежиссёр Акира Куросава обращался к теме героизма японцев через демонстрацию традиционной культуры страны Восходящего Солнца. Так, в 1945 году на экраны вышел сиквел «Гения дзюдо» - дебютной ленты Куросавы, о благородном дзюдоисте, отстаивающем честь японских боевых искусств. Но с капитуляцией Японии 2 сентября 1945 г. горечь поражения во Второй Мировой войне заставила молодых кинематографистов ( в том числе и Куросаву) глубоко задуматься о культурных ценностях своей страны. В результате долгих размышлений Акира взялся за постановку экранизации спектакля «Кандзинте» из репертуара театра «Кабуки». Однако, поскольку Япония оказалась под оккупацией США, не всякий новый фильм, созданный на её территории имел шансы выйти на экраны. Так вышло и с новой картиной Куросавы – «Идущие за хвостом тигра», которую запретила цензура из-за показа феодальной Японии с изображением традиционных ценностей (на экраны фильм вышел, в итоге, в 1952 году).

Сюжет фильма прост. Горстка самураев во главе с их предводителем – легендарным полководцем, стремится вернуться домой, несмотря на то, что из-за доноса их всех объявили вне закона. Помогает нелегалам, переодетым в костюмы горных монахов, болтливый и неугомонный носильщик. 

Честно говоря, данный фильм из творчества раннего Куросавы не произвёл на меня сильное впечатление. Возможно дело в самом театре «Кабуки», чья эстетика чужда мне. Поэтому смотреть, как герои то молчат, то поют и пляшут, было как-то непривычно. Могу лишь добавить, что эта работа вышла нетипичной и для самого Куросавы (который, к слову, не очень любил «Идущих…» из-за перенесённых на киноэкран статичности и условностей театральной пьесы).

Из достоинств отмечу, пожалуй, игру актёров Дэндзиро Окоти (хорошо смотрелся в роли предводителя), Кэнити Еномото (на нём держался юмор в картине) и Сусуму Фудзиты (очередная неплохая работа после дилогии «Гений дзюдо»). Единственное, что по-настоящему удивило меня – хронометраж ленты (при просмотре было чувство недосказанности этой истории). Поэтому может быть и это стало причиной моего неоднозначного отношения к этому фильму.

Но, тем не менее, при изучении творчества кинорежиссёра Акиры Куросавы мимо «Идущих за хвостом тигра» лучше не проходить. 

6 из 10