Слишком много пафоса, зрелищной, но бесполезной компьютерной графики, неумело вставленных спецеффектов, интервью со странными личностями и просто до смешного пафосных слов диктора. Тем не менее, другого исторического фильма такого формата пока нет.

Я детально ознакомился со всеми сериями этого шоу (это было заданием в школе) и довольно часто просмотр приносил мне дискомфорт и чувство стыда. Здесь я даже закрываю глаза на историческую составляющую сериала, хотя мог бы расписать как сильно создатели старались приукрасить имидж США в глазах зрителя с помощью некоторой доли преувеличений. 

Больше всего меня здесь раздражало количество примитивных, неуместных, повторяющихся через каждое слово и крайне нереалистичных сравнений и дополнений в духе 'железнодорожных путей, проложенных в 1800м году хватило бы чтобы опоясать Землю два раза' или 'В битве за Кеттлтаун погибло столько человек, сколько сейчас работает в Пентагоне'. Ну скажите: кого волнует сколько раз можно опоясать Землю железной дорогой если это в любом случае невозможно? Больше всего меня убило сравнение количества бетона, уложенного в дамбу Хувера и расстоянием от Земли до Луны: 'этого бетона хватило бы чтобы проложить дорогу от Земли до луны и обратно'. Такое впечатление, что текст к сериалу писали первоклассники.

Так же меня и многих моих друзей удивила подборка людей у которых брали интервью для фильма. Актёры, миллиардеры, сценаристы, домохозяйки, певцы и кандидаты в президенты – не те люди, которых вы хотели бы увидеть в историческом сериале. Кое-где промелькнул какой-то безызвестный историк, однако для фиьлма такого масштаба это позор. 

В остальном, сериал можно использовать как относительно краткий и занимательный курс Американской истории, однако если вы не хотите забивать себе голову безумными фантазиями на тему опоясывания планеты железной дорогой, изложенными сценаристом из Голливуда лучше зайдите в Википедию.

6 из 10