Неплохой фильм Дэвида Гая Леви для любителей данного жанра с великолепно подобранным названием. Когда смотришь фильм, то постоянно представляешь себя на месте героев и задумываешься, а что бы сделал я на их месте, что именно я бы выбрал в той или иной ситуации. Таким способом режиссер «Что бы вы сделали» вовлекает нас в переживания за участников этой кровавой игры. 

Сюжет фильма «Что бы вы сделали» нельзя сказать, что оригинален, но и не особо заезжен. Богатенький любитель кровавых игрищ собирает самых разных людей в своем особняке, чтобы провести очередную игру, которая станет последней в жизни практически для всех из участников. Игра известная всем детям – это «Что бы ты сделал». В ней участник должен обязательно сделать выбор между двумя действиями, а затем сделать то, что он выбрал. Если участник отказывается, то он выбывает из игры,… а в модифицированной богатеньким психопатом игре, вообще – умирает. 

Собравшись, все участники оказываются под присмотром организатора игры, его сына и ещё нескольких человек с оружием. Они должны за отведенное им время делать сложный выбор, а затем осуществлять его. Правила игры изменены так, чтобы приносить удовольствие богатому садисту и его сыну. Участники должны по очереди выбирать, кто следующий подвергнется пытке или же, что должен вытерпеть один из их оппонентов, чтобы пройти в следующий раунд. 

В общем, сюжет неплох, но очень предсказуем. Разочаровало то, что практически сразу становится ясно, кто же победит в игре, да и финальная сцена ни капли не удивила. За сюжет – 7/10.

Очень понравилось, как хорошо подходят актеры под свои роли. Тут режиссер не дал маху. К примеру, образы богача Шепарда и его ублюдка-сына прекрасно передали зрителям Джефри Комбс и Робин Лорд Тейлор: эти персонажи, как это и должно было быть, вызывают бурю негативных эмоций, среди которых ненависть, презрение и определенное желание убить их самыми мучительными способами. Британи Сноу тоже хорошо вжилась в роль Айрис, и ее героиня получилась, как и было задумано, этакой серой мышкой: мягкой и слабохарактерной, но способной изменится. Также не удивил и выбор актрисы на роль сексуальной, немногословной девушки с ангельским телом и дьявольской душой Эмми… Саша Грей, отлично обыграла эту роль (может быть потому, что весь ее текст сводится к десятку небольших реплик). Остальные актеры тоже неплохо справились со своей работой. Так что за актерский состав – 7,5/10

И больше «Что бы ты сделал» ничем не выделяется, среди подобных кинолент. В том числе и звуковое сопровождение, которого я вообще не заметил. С одной стороны это хорошо, так как лишние саунды не мешают просмотру фильма, но с другой стороны – это делает фильм более унылым, что есть плохо. Смонтирован фильм неплохо, без явных ляпов. Никаких спецэффектов не используется. За все это вместе я бы поставил 6/10.

Теперь хотелось бы провести параллели с фильмами, которые показались мне похожими на «Что бы сделал ты». Они должны понравиться тем, кто после просмотра этой киноленты, хотел бы посмотреть что-то похожее.  Подобную игру со сложным выбором главных героев ранее было показано в фильме «Играй до смерти» (2012), а герои фильма «Гнусный» (2012) так же причиняли друг другу боль, чтобы достичь определенного результата. 

7 из 10