История о том, как званый обед превращается в садистскую игру, участники которой сталкиваются со смертельными обстоятельствами – так гласит описание фильма “Что бы вы сделали”. Как правило, по описанию можно определить к какой категории относится фильм. 

Лично я отношу подобные фильмы к категории - “Игра на выживание”. Конечно, называть данную категорию можно как угодно, главное, что подобные фильмы, как правило, строятся по одной фабуле: группа людей, оказывается в замкнутом пространстве, где им предстоит пройти ряд испытаний, порой, не на жизнь, а насмерть. Награда победителю “игры”, как правило (но не всегда) – жизнь.

Казалось бы, довольно узкие рамки, но на самом деле огромное поле, на котором есть где развернуться. Можно снять что-то психологическое (“Пила: Игра на выживание”) или же кроваво-садистскую историю (последующие части “Пилы”), а можно повернуть историю в некое интеллектуальное русло (“Западня Ферма”)…или вовсе снять нечто в стиле “Экзамена”.

Если вы, как и я, не любите фильмы из серии “Пила” за их излишнюю жестокость, я бы даже сказал садизм и издевательства над человеческим телом, но при этом хотите узнать как развлекаются толстосумы - “Что бы вы сделали” – кино для Вас.

Ну а теперь непосредственно о картине. Одним из главных минусов данного фильма является то, что победителя “игры” можно предугадать с 99% вероятностью, практически с самого начала. Но это ещё пол беды, ведь правила меняются по ходу игры и для разных участников могут быть разные условия. Мол, моя игра – мои правила. В этом плане, первые несколько фильмов “Пила” – как бы справедливо подходили к участникам игры, давая всем равные шансы. К примеру, Вам предстоит дуэль, только у Вас в руке пистолет, а у противника….ну, сами узнаете что.  А если “ведущий игры”, начнёт помогать одним участникам и откровенно топить других…  Не справедливо. Нечестно. Возможно, это (меняющиеся правила, помощь) хотели сделать некой фишкой данного фильма, но вышло не очень.

Не могу не отметить и тот факт, что характеры участников игры так и остались, не раскрыты. Зрителю сообщили лишь минимальную информацию, мол, это полицейский, это военный, это мужчина, а это женщина. Причины, по которым их отобрали для игры – толком не раскрыты. Возможно именно по этому герои не вызывали эмоций. Их не было жалко. 

По сути единственное, что заставило меня досмотреть этот фильм до конца – желание узнать, в каком же направлении двинется эта история и как далеко она зайдёт. Закончится ли всё невинными шалостями типа кто съест таракана тот и победил, или же участники игры начнут тыкать друг в друга ножиком. А может, и вовсе решат отрубать себе пальцы (как якудзы) пока не останется только один из них (я про победителя…ну и про пальцы). Именно эта “шкала жестокости” и держит некий градус напряжения при просмотре.

Финал? Финал конечно добавляет бонусов в копилку фильма, но нельзя сказать что он какой-то бомбический, невероятный или непредсказуемый.

Как итог, перед нами очередная фантазия на тему “игр на выживание”. Интересно ли? – Для любителей пощекотать нервишки (а именно для этого мы и смотрим подобные фильмы) – в целом, Да. Но, думаю, эта картина затеряется среди множества других фильмов данной категории, ибо нечего нового, оригинального или необычного - она не показывает.

6 из 10