Лихой триллер в духе 'Пилы' - неожиданные сюжетные повороты, оригинальный сюжет, не имеющий аналогов, ну и восхитительная игра актеров, особенно хочется отметить Сашу Грей. Удивительно, почему ей не дали Оскар за эту небольшую, но явно выдающуюся роль?! Великолепная органика, полное погружение в роль, глядя на эту потрясающую актрису забываешь обо всех ее прошлых амплуа.

Сарказм окончен. На самом деле - все с точностью, но наоборот. Особенно, про Сашу Грей. Особенно о ее прошлых, не менее выдающихся, ролях. Прошлое амплуа Саши не дает смотреть это недокино спокойно, ибо ВСЁ воспринимается как затянувшаяся прелюдия на студии Браззерс, и вот-вот Сашка должна раздеться и собственно начнется фильм. Но этого не произошло, ибо прелюдия для Сашки заканчивается  чуть раньше остальных. 

Что сказать о сюжете? Он мог бы быть неплохим, будь чуть  лучше реализован. Завязывается все весьма логично, кульминация полна неожиданностей и стереотипов, развязка оставляет желать лучшего, за исключением последних минут, которые и вносят в концовку изюма. 

Группа просильщиков милостыни собираются у богатого мецената на ужин.  Компания более чем стереотипна - стерва, нервный, милая девочка, красавчик, тупой нигер, солдат-бунтарь, игрок, старуха, которая сюжету не нужна вовсе. Вся эта шайка хочет выиграть в игре, но некоторые откровенно тупят и не понимают всей остроты момента. А кто-то откровенно переигрывает. Потом все по очереди выигрывают и проигрывают, ну и все, собственно.

Через весь фильм жирной красной линией проходит основное его предназначение - касса, денюжки, все придут и заплатят нам за Сашу Грей, о-о-о. Наверно такие мысли были в голове у сценаристов и режиссера на протяжении съемок. 

1 из 10

 1 балл только за Британи Сноу