Я не люблю такого рода фильмы. Когда  влиятельные люди  собирают  нуждающихся,  и физически издеваются. И все это действо происходит от скуки, то ли из садизма, порожденного вседозволенностью. Мне именно не по душе кровожадное насилие, от которого те или иные герои получают  наслаждение. Куда интересней смотреть сериал вроде «Игры лжецов», где атмосфера давления создаётся благодаря психологической атаке, в большей степени. Но, признаюсь честно, в этом фильме, несмотря на физические издевки, кровь,  есть и сильный психологический спазм. Поэтому, я бы посоветовала посмотреть его. 

Тут поднимается вопрос выбора, и вопрос выживания. Сделать невыносимо больно, уничтожить другого, чтобы  выжить самому? Но, как дальше жить с этим грузом воспоминаний? Или предпочесть пацифистский подход, принять смерть, как бы тяжело не было, но знать при этом, что спасешь кого-то другого. 

  Отмечу отдельным пунктом, что лента –это не тупая резня, с целью, чтобы развлечь публику. Тут имеется смысл, и после просмотра становится до жути неприятно, противно, и обидно, что  борьба за выживание, в действительности, выглядит куда отвратительней, чем было показано на примере данной игры. Игра становится не более чем аллегорией, демонстрирующей понятие «Человек-человеку волк».  И кто окажется самым сильным, и терпеливым волком в стае, тот и победит. Но, что ждет победителя в дальнейшем? 

Героиню главную нельзя судить. Она пошла играть, чтобы спасти своего младшего брата от рака. Ее не предупредили, что это за игра. 

Я хочу сказать, что у фильма немало минусов, есть слабые стороны, например, как актерская игра. 

Саша Грей тут  абсолютно лишняя. Хоть и в лице ее героини пытаются показать коварную  стервозу, верится слабовато. Отходит ее персонаж на 10ый план.  

Бриттани Сноу поразила. Очень хорошая, выразительная актерская игра, хотя поначалу мне не верилось, что она справится. Можно сказать, что 60 % атмосферы ужаса держится на ней. При этом, Брит раскрыла своего персонажа,  который мне лично  понятен.