Случайно наткнулась на фильм, который отдалённо напоминает всем известную 'Пилу', но моё внимание привлекла не некоторая схожесть с другим ужастиком, а именно игровой аспект. 

Итак, у нас есть одна героиня, у которой больной брат, за ним тяжело ухаживать и ему просто необходима операция, но денег нет. Что же делать? Конечно же идти на ужин к какому-то незнакомому, но весьма богатому человеку, который желает помочь. Мужчина помимо главной героини собирает ещё 7 людей на 'званный ужин', которым необходима материальная помощь. Но ведь помощь никогда не бывает бескорыстной, а хозяин дома желает развлечений. Так что игра начинается.

Сама идея фильма весьма занимательна, каждый участник игры стоит перед выбором, однако, оба предложенных варианта весьма неприятны, но каждый должен принять решение. Я бы не сказала, что игра начинается с безобидных заданий. Игроки сразу же понимают, что пути назад нет. Фильм также увлекательно смотреть, потому что он очень хорошо раскрывает нам человеческую природу, кто как может вести себя в стрессовой ситуации, и, что важного для каждого: уйти с деньгами или же остаться человеком. Испытания в ленте довольно-таки неприятные, хотя там и нет обилия мяса. Мы видим, что очень богатые люди, которым всё наскучило и некуда девать деньги способны на благотворительность, правда с садистическим уклоном. 

Актёрский состав неплохой, его игра тоже на хорошем уровне, но всё же есть недочёты. Лично мне не очень понравилась работа оператора, также в некоторых кадрах как-то странно настроен свет. Мы в курсе проблемы главной героини и почему она туда пошла, но у нас также есть и 7 остальных игроков, про которых мы не знаем ровным счётом ничего и не узнаем, к сожалению. Задания в игре я ожидала более разнообразные. На вечере уж сильно видно, что хозяин отдаёт предпочтение главной героини. Финал фильма становится понятной заранее, причём задолго до конца. Но всё же, довольно интересно, смотреть можно.

Никто не получит деньги, пока не будет шоу.

6 из 10