Идея фильма меня сразу заинтриговала. Я подумала, что он похож на '10 негритят'  или же 'Улику' (Clue 1985г), 'Ужин с убийством' (1976) и т.д., поэтому решилась на просмотр. Оказалось, он только слегка напоминает общую концепцию этих фильмов.

Главная героиня Айрис, которую играет сериальная звездочка Бриттани Сноу, которую я до этого запомнила только в 'Лаке для волос' (2007), после смерти родителей ухаживает за своим больным братом, пытаясь при этом оплачивать счета и возвращать долги. Она обращается к некоему обеспеченному аристократу - доктору Лэмбрику (Shepard Lambrick) за помощью. Доктор приглашает ее на званый ужин, на котором будут присутствовать еще несколько отчаявшихся бедолаг. За ужином он предлагает им сыграть в простую игру. Победитель игры и получит большую сумму денег. 

Суть игры же заключается в выборе. Тебе предлагают 2, возможно, не очень приятных варианта какого-либо действия, и ты должен выбрать из двух зол меньшее. Для себя или для другого. Отказываешься выбирать? Тогда ты выбываешь из игры и не сможешь рассчитывать на помощь. Все это превращается в кровавое шоу, но тебе уже некуда бежать..

Задумка интересная и захватывающая, хотя и не лишена некоторых садистских акцентов. Но воплощение в жизнь не самое идеальное. Помимо некоторых откровенных ляпов, есть многое, что не позволяет поставить этот фильм рядом со многими шикарными триллерами. Моменты, которые должны внушать страх, вызывают только отвращение. К игре главной героини почти нет претензий, но остальные чуть-чуть да не дотягивают. Музыка... тоже, еще бы чуть-чуть и я бы поверила.

Фильм в жанре психологического триллера, большую часть времени он держит в напряжении. В нем явно поставлена цель - заставить задуматься зрителя о сложности жизненного выбора. Кого ты предпочтешь ударить ножом, себя или соседа - парализованную пожилую женщину? Что могут деньги сделать с тобой? Ты откажешься от вегетарианства? Начнешь пить после 16-летнего отказа от алкоголя? Убьешь человека, стоящего у тебя на пути? Что подскажет тебе твой воспаленный больной мозг? В любом случае, ты должен сделать выбор. Или умрешь.

Если бы не концовка, больше 5 я бы не поставила. 

6 из 10