Расчёт создателей «Что бы вы сделали…», грамотный и прагматичный, был нацелен на достаточно сформированную фан-аудиторию «Пилы» (в РФ есть группа и в соц. сети ВК, есть и сайты) и использовал «раскрученность» такого направления в сюжетных линиях современного кино. А само название можно сразу отправить в список спойлеров года. Следовательно, режиссёр должен был показать определённую оригинальность визуального действа, но «увы». 

Режиссёрский дебют Дэвида Гая Леви не смог, да и не мог изначально поразить зрителей чем-либо особенным. Явная малобюджетность этого хоррора не позволила автору скрасить происходящее какими-либо уникальными эффектами в плане утилизации человекоматериала (простите за цинизм, но он к такому кино идёт автоматическим бонусом). Сценарий же активно эксплуатирует тему вышеупомянутой «Пилы», поэтому всё, чем могут похвастаться сценаристы на ниве оригинальности и отступления от идеи замкнутого пространства, выглядит одним большим «ляпом». Так, персонажи, сопровождавшие большую часть фильма с описанием их чаяний, выбывают из фильма с такой скоростью и неожиданностью, что сама идея ввести их в сюжет картины кажется нелепой. 

Актёрская игра, за редким исключением, в основном пресноватая. Пресноватая настолько, что порой срывается в штопор. Создаётся впечатление, что актёры просто не имели права на импровизацию и бесконечно оглядывались на опыт своих предшественников жанра. Бриттани Сноу и Джеффри Комбс хорошо справились с отведёнными им ролями, разумеется, исключительно в рамках этой картины.

Особняком стоит принципиально другое «актёрское» дарование – Саша Грей. Режиссёры с маниакальным упрямством продолжают её приглашать в свои проекты, втихомолку умалчивая, что с актёрским мастерством их выбор не имеет ничего общего. Все эти зацикленные на маркетинге «творцы» делают беспроигрышную ставку, показывая, как эта актриса режет и рубит человеческие органы, хотя в большинстве своих фильмов она делает с этими же органами диаметрально противоположные вещи. Сама же её актёрская игра характеризуется завидным постоянством. Она всегда в образе (эротично полузакрытые глаза и полуоткрытый рот – это не стёб, это факт!)  на фото, в тусовке, в кино – везде. Для того чтобы отключить работу всех лицевых мышц, отвечающих за мимику лица, надо сильно постараться – у меня, к примеру, не выходит. Но у тех, кто привык к работам Елизаветы Боярской – с этим проблем не будет.

Правды ради, стоит отметить, что на протяжении всего фильма смотреть достаточно любопытно. Нет, не для того, чтобы выяснить, кто выживет, а для того, чтобы узнать, как выживет. Т. е. какие пыточные примочки будут применены к герою по ходу хронометража всего фильма. Обсуждать «психологизм» картины, по-моему, странно, т. к. есть куда более достойные примеры и, к тому же, сценарий и актёрская игра, ИМХО, просто не даёт как-либо глубоко и масштабно проанализировать моральные аспекты.

Рекомендую поклонникам «Пилы» или же просто тем, кто хочет чуток  пустить  мурашек по коже. И, я думаю, ничего в этом плохого нет. Ради этого мы собственно и смотрим эти фильмы.

5 из 10