Некий богатенький доктор Лэмберг собирает восемь незнакомцев на своём званном ужине. Каждый из пришедших абсолютно не ведает какое развлечение будет ждать их после вкусной трапезы. Люди даже не потрудились проявить обычное здоровое любопытство, когда их только только собирали вместе. Согласитесь, весьма странно, когда к вам приходит некий богатенький папо Карло и с порога заявляет, что решит все ваши денежные проблемы. Сулит вам золотой дождь и счастливую жизнь. Разумеется, такой вариант предлагается не в сем, а лишь самым отчаявшимся, коих покинула всякая надежда на благоприятных исход их жизненных проблем. Но даже если ты в самом болоте по горло, неужели столь сладостные речи не наводят на ассоциации к бесплатному сыру и мышеловке? Главную героиню видимо ничего не смущает: после недолгого и не очень муторного раздумья, она все же набирает заветный номер и оказывается восьмым и последним гостем на ужине.

Подобного рода триллеры призваны держать в напряжении и интриговать до последних титров. Здесь же интрига нулевая, герои предсказуемо поделены на 'мисс-я самая стервозная', 'пай-девочка', 'тот, кого грохнут в самом начале', 'тот, кто пойдёт против системы' и т.д. Организаторы всего этого безобразия заявлены как психопаты, но отнюдь не как богатые люди, которые развлекаются столь своеобразным образом. Странно и то, что картина имеет в себе чёткие предпосылки психологически тяжелой драмы, мол давление оказываемое на участников игры столь высоко, что зритель в ужасе отводит глаза от экрана - дабы не видеть страдающих лиц, и закрывает уши руками - дабы не слышать ужасного выбора, что произносят игроки. На самом деле 'Что бы вы сделали' смотрится достаточно ровно и спокойно. Интерес только в том, какие задания будут предложены игрокам. Но тут вы психологию с трудом отыщите - людям предлагают лишь физическое разрушения тела, не задевая при этом чего-то психологического. Разве что только право выбора, но готова поспорить, что зритель, увидевший каждого из восьми игроков, сразу же понял кто какой выбор будет делать. Ясно, что брюнетка-стерва выйдет почти целой из всех ситуаций, а герой-вояка примет на себя весь удар. Бедненькая 'серая мышка' предпочтёт себя, но не допустит страданий другого.

Столь неплохая задумка могла бы стать добротным триллером, но актёрская игра основательно подпортила всю картину. Основные главные злодеи не раскрыты совсем. Вроде бы из них попытались сделать жестоких, своеобразных богатеев со своими принципами, но на деле получился парень-псих и его папаша-знаток человеческих душ. Больше в них было от клоунов, на самом деле. Главная героиня заявлена с первых кадров чётко и неоспоримо. Бриттани Сноу как раз вполне сносно справляется с ролью, довольно натурально переживает и заламывает руки. Все остальные превращаются в стадо овец, которые и млеют-то не шибко правдоподобно, не говоря уж о том, что все задания герои выполняют до того нереалистично, что хочется нож им не в ногу втыкать, а в голову.

'Что бы вы сделали' не самый плохой представитель жанра, с интересной задумкой и верной направленностью на психологическое давление, но реализацию доверили не тем актёрам. Они-то и не смогли передать всего эмоционального спектра, который был заложен в основу картины.

6 из 10