Отвращение. Отвращение. ОТВРАЩЕНИЕ. Да, посмотрев этот фильм, я впервые пожалела о том, что наряду с ужасами, триллером и еще черт знает чем не существует такого жанра, как отвращение, ведь именно он смог бы точно передать ощущения, которые я испытывала на протяжении всего фильма.

Безусловно, тема насилия являлась и является одной из самых животрепещущих, как в литературе, так и в кино. Дэвид Гай Леви попытался сделать свой вклад в этом ключе, отчего-то включив в список актеров Сашу Грей, и кто бы знал, чего именно он намеревался этим добиться. Вот уж действительно одна из неразрешимых задачек для меня, сродни тем, что предлагали решить героям его ультратрагического фильма.

Плох он или хорош? И здесь не все так просто. Пожалуй, как уже выразились многие, здесь все дело в личном вкусе зрителя. На мой взгляд, фильм по праву можно назвать триллером. Триллером, но не ужасами. Безусловно, каждый воспринял и воспримет сюжет и его повороты по-своему, но что касается меня, то совершенно никакого ужаса я не испытала. Быть может, это совсем не к лучшему, ведь испытывать отвращение, как доказал Дэвид Леви, порой намного более жутко, чем испытывать страх. Отвращения же в этом фильме хоть отбавляй. Первоначально, безусловно, отвращение к психам-мучителям, чьи довольно-наглые ухмылочки бороздят сознание и вызывают желание хорошенько так треснуть их всех по мордам (да простят меня читатели рецензии), чтобы их мозги-таки встали на место. Здесь следует отметить замечательную актерскую игру Робина Тейлора, которая была, пожалуй, символом той эмоции, которую испытывали все 'злодеи' данного фильма. Позднее, по ходу ознакомления с альтернативами, которые раз за разом предлагались 'игрокам', отвращение стали вызывать сами сцены приведения столь сложного 'выбора' в жизнь. И наконец, ближе к финалу, отвращение к самим игрокам как к воплощению всей сущности человека, единственной целью которого в экстремальной ситуации является спасение собственной шкуры, резко трансформирующееся в отвращение к главной героине, не погнушавшейся-таки выстрелить в сердце человеку, который был, пожалуй, единственным благородным существом в этой гребаной гостиной. Итог: к концу просмотра отвращение сочится прямо из ушей, и это ни в коем случае не отвращение к работе Леви, нет, это то самое отвращение, которое призвано режиссером отбить любые насильственные наклонности у зрителя. И в этом его цель (если она, конечно, была таковой), безусловно, достигнута. Однако, как быть с теми способами, которыми ее удалось достигнуть?..

Прежде всего, актерская игра, которая находится на том уровне, когда не знаешь, что о ней написать. Бриттани Сноу порадовала практически искренним воплощением страха и ужаса на ее миловидном лице, но вот с остальными дело обстоит не так гладко. Скажем так, актерский состав я бы разделила на две части: по отношению к первой никаких претензий, а вот второй не помешало бы подкорректировать многие моменты, особенно связанные с натуральным изображением страха. В целом же все не так уж и плохо. Что касается Саши Грей, то, как уже указывалось выше, я пребываю в некотором замешательстве относительно ее персоны. Со своей ролью она справилась очень даже неплохо (хотя временами казалось, что играла она саму себя, быть может, это амплуа просто совпало с тем образом, что сложился в моей голове до просмотра фильма), но большого резона в ее присутствии, на мой взгляд, в принципе не было, быть может, не было бы Саши, не было бы лишних поводов для отвлечения внимания от основного сюжета.

Что касается режиссерской работы. В целом сказать о ней так же нечего, как и об актерском составе. Неплохо? Да. Хорошо? Нет. Начало больше напоминает вступление к короткометражке на вроде тех, в которых более привычно присутствие Саши Грей, потом, предыстории скорее нет вообще (удивило, что большего, чем можно прочитать в описании фильма, узнать не получилось). Дэвид Леви сразу переходит 'к делу', видимо считая, что сопливые истории про больных детей - это не формат для его кино. А жаль. Впрочем, здесь можно отметить еще одну странность - Бриттани Сноу прекрасно раскрыла свои актерские способности за 'игровым столом', однако сцены с ее героиней и братом казались не слишком убедительными, словно актриса не знала, куда себя деть, как расположить корпус тела, да и вообще чувствовала себя не в своей тарелке. Центральная часть со всем 'действом' поражает необычностью. Садясь за просмотр, я ожидала предсказуемости во всем, однако предлагаемые игрокам задания на самом деле поражали, равно как и ход самой игры. Чего не скажешь, увы, о концовке. Как только 'финалисты' садятся друг против друга, появляется предчувствие, что скоро на сцене появится пистолет. Увы, оно отнюдь не обманчиво. Победа главной героини в равной степени предсказуема, как и то, что 'хозяева дома' с отточенной четкостью делают все, чтобы уничтожить ее соперников. Впрочем, зачем им это нужно, остается непонятным. Как только девушка возвращается домой, в голову закрадывается мысль о том, что все ее старания окажутся напрасными. Увы, и это не просто предчувствие.

Однако, несмотря на критику, стоит признать, что отвращение к насилию этот фильм вживляет глубоко в сознание каждого, кто его посмотрит. Пожалуй, это и в самом деле огромное достижение режиссера. Однако много больше значит мысль другая: любые принципы любого из нас продаются. Кто-то поступится ими сразу, лишь только ему предложат 'хороший кусок', остальные - как только к их виску приставят пистолет. Это самая настоящая человеческая сущность. И ответ на вопрос 'Нормально ли это?' зависит от жизненной ситуации. 

Впрочем, задуматься стоит каждому. Как оказалось, от решения поступиться своими вегитарианскими принципами в обмен на деньги, до решения убить последнего соперника героине Бриттани Сноу оказался один шаг. 

А что бы вы сделали, сохранили свои принципы или поступились ими в обмен на то, о чем так давно мечтали?..

6 из 10