Многие говорят, что фильм очень похож на «Пилу». Я считаю, что сходства очень мало. Оно есть, но это как сходство между «Запорожцем» и новеньким Ford Focus – они оба автомобили. «Пила» стала едва ли не классикой (не считая нескольких последних частей), а этот фильм всего лишь скромный представитель жанра. Мотив садистов – простое развлечение, так сказать, развеять скуку, посмеяться, Джон Крамер преследовал более высокие цели, и развлечение ни входило в его мотивы. Можно до бесконечности сравнивать оба фильмы, и ни по одному пункту «Что бы вы сделали» не превзойдет «Пилу». 

Сам фильм довольно таки предсказуем – с самого начала понятно, что «лакомое» предложение Шепарда о легком заработке добром не кончится. Но наивная, загнанная в угол девушка (как и семеро остальных отчаянных бедолаг) все еще верит в гуманность, верит в халяву, и решает согласиться на заманчивое предложение. Что будет дальше, ясно и ребенку – бедолаги оказываются взаперти в доме садиста, и помощи ждать неоткуда, и выход лишь один – исполнять волю хозяина, то есть методично уничтожать все таких же любителей халявы. Естественно, до утра должен дожить всего лишь один – остальных в расход. Счастливчик утром покинет дом не сказать что целый и невредимый, с крупной суммой денег, но с поломанной психикой и руками по локоть в крови недавних товарищей по несчастью. Вот и весь замес. 

Не буду ходить вокруг да около и скажу прямо – если бы не Саша Грэй, этот фильм, возможно, прошел бы мимо меня. Неплохой маркетинговый ход продюсеров, заманить в посредственное кино весьма популярную актрису девушку. Ну, кто такая, например, Бриттани Сноу? Или Дэвид Гай Леви? А кому-то что-то говорит имя Джеффри Комбса? То-то же…А Сашу Грэй знают очень и очень многие, и необязательно даже знакомиться с ее «творчеством», ее имя на слуху в Рунете. 

Сам фильм очень напоминает «13»Гелы Баблуани, разве что «13» не такой кровавый. А так сходства очень много, вплоть до финальной развязки. Ну а сам фильм «Что бы вы сделали» не имеет каких-то особых положительных качеств – ни блестящей актерской игры, ни оригинального сюжета, ни визуальных эффектов в фильме нет. Единственное, что цепляет – как же далеко готовы пойти люди, если их загнали в угол. Причем в этой ситуации даже деньги отходят на второй план – ведь игра идет на собственную шкуру.