Фильм очень цепляет, прежде всего главной идеей выбора... На что способен человек ради денег, за сколько он готов продать себя и свои мнимые принципы.

Вот так вот смотришь такие фильмы, на людей и жизнь вокруг себя... и понимаешь насколько ничтожна человеческая сущность. Ради каких то материальных благ, мы как звери, готовы разорвать друг друга за какие то бумажки!

Атмосфера в фильме очень хорошо передана, актеры играли хорошо, особенно Бриттани Сноу, она молодчина! Идеально передала все эмоции. А вот Грей лучше бы и осталась в своей сфере...никакой игры, только и чувствуется чрезмерный пафос, непривычно видимо с одетыми людьми рядом.

Я считаю главное режиссер нам передал... И каждый это главное поймет по своему.

Эта игра связана с выбором, в самом чистом виде, и ничто так не говорит о характере человека как решения принятые и то как он их принимает, как он задействует свою рациональность, этику, интеллект, находясь под давлением. Это и есть главная мысль фильма, эта и есть проверка ваших возможностей, но не за игру, а за жизнь!