Увидев по ТВ рекламу 'Бунтарки', я сразу заметила милое личико главной героини Тары, роль которой исполнила юная Деби Райан. И я решила посмотреть этот фильм, когда скука застанет. Как то вечером я созрела, загрузила фильм и приступила к просмотру.

И что же мы видим? Как и следовало ожидать, обычная среднестатистическая американская школа. Здесь и 'королевы' и 'симпатичные парни' и конечно же 'маленькая милая тихоня'. Что сразу начало меня раздражать, так это чересчур стеснительная героиня. Не видела я таких симпатичных, милых людей настолько стесняющимися. Тара умеет одеваться, у нее милое личико, красивые волосы, она умна. Но её не замечают настолько, что это неправдоподобно. А сцена возле школьной доски вообще вызвала у меня раздражение. Так и хотелось стукнуть Тару, сказать: 'Соберись, чёрт возьми!'. Удивляло, почему её друзья так не делали. Лишь иногда мы слышим от подруги Тары что-то вроде: 'Давай, иди, скажи, попробуй' и то только в конце фильма. Так же я не поняла некоторых вещей: как можно попасть в эфир, если никто об этом не знает, и тебе 16 лет; как можно тупо молчать, выслушивая оскорбления в свой адрес, и как директор Морена настолько подверглась влиянию радио, что пошла на крайние меры. Это всё выглядело неправдоподобно, наигранно и фальшиво.

Однако есть несколько плюсов у этого фильма. Хорошая музыка. Милые лица актёров. Танцующий сэндвич. Всё, пожалуй.

Если у вас есть свободный вечер и вы хотите посмотреть хороший фильм, не тратьте время на 'Бунтарку'. Но если вы случайно попали на него по ТВ, смотрите, если не заснете на середине.  (Лицо Тары к концу фильма стало ужасно раздражать и напоминать поросёнка, уж извините).

5 из 10 