«Бунтарка» (или «Радио-бунтарь») – очередной диснеевский фильм, рассказывающий о застенчивой школьнице Таре Адамс, которая является DJ «Бунтаркой» на Slam FM. Застенчивость Тары абсурдна. Она не может не то, что заговорить с кем-либо, ей страшно даже писать на доске на людях (к счастью, это болезненная скромность развеется к концу фильма). В общем, Тара – «тихоня с последней парты». Однако она мастерица вести радио-эфир, где разбирает наболевшие жизненные проблемы, даёт верные советы и бунтует против не устраивающих её устоев. Никто из школы не знает, кто эта загадочная девушка, и даже не догадывается о том, что Тара и есть та самая всеми обожаемая бунтарка.

На мой взгляд, сюжет фантастичен. Почему? Во-первых, интересно, как Тара ведёт эфир из своей комнаты? Каким образом она вообще влезла на радио? Во-вторых, по прекрасному стечению обстоятельств, её отчим является продюсером на Slam FM и продвигает падчерицу на всеобщее вещание. Странноватое совпадение, не так ли? В общем, чудес в фильме много. Также сюжет предсказуем. Уже на первых десяти минутах фильма можно предсказать, что ожидается в конце. Ещё я не увидела смысла и морали. Что нам хотел сказать режиссёр? 

Тем не менее, не могу сказать, что фильм отвратительный. Есть свои плюсы вроде симпатичных актёров и хорошей музыки. 

«Бунтарку» я могу рекомендовать к просмотру любителям кино и сериалов диснеевского производства (в особенности любителям сериала «Ханна Монтана»). Остальным же смотреть будет скучно. 

Моя оценка:

5 из 10