Может, я действительно много фильмов посмотрела, а может быть уже выросла. Хотя знаете, мне 20 и я всегда считала себя еще чересчур ребенком. Но этот фильм уж СЛИШКОМ детский. Скучно, вяло, часть я перемотала, за другой частью красила ногти. 

Все повторяется. 

Темы американских школ уж очень изъезжены. Но если вам они не надоели, то посмотрите что-нибудь более качественное, чем это. Помнится, мне очень понравился 'отличница легкого поведения'. Вроде тоже школа, тоже секрет, да не так все снято, не так. Может, это дисней все так меняет? 

В фильме прозвучала лишь одна тема: быть собой. 

Я, увы, не понимала, почему всем так нравится эта Бунтарка. Она говорит довольно однообразно, и основная тема ее призывов - к свободе. Может, я уже переросла это? Нет, я бы с удовольствием послушала бы ее минут 10, 15, ну 20, наконец. Но все 1,5 часа (или сколько там фильм идет) слушать про то, что надо быть собой и делать то, что хочется, надоедает. Причем очень. Прямо раздражает, честное слово. 

Одним словом, фильм детский. Фильм подростковый. Если вам 12-...17 лет, то смотрите, наслаждайтесь. Я думаю, что лет 5 назад мне фильм вполне понравился бы. Он, наверное, вдохновил бы меня. И повеселил. Но сейчас НЕТ. Однозначное НЕТ. 

И, кстати, актриса, которая играет главную героиню, совсем не худышка. Нет, она милая, но под конец, когда уже совсем становится скучно, это довольно сильно бросается в глаза. 

5,5 из 10

Такие пироги.