Все мы бунтари! (с)

Любит же Дисней снимать кино про бунтарей. Вот недавно была премьера фильма 'Лимонадный рот' о группе ребят, которые решили объединиться и рассказать  обо всём, что накипело через музыку. И теперь нам преподносят новый фильм, но там уже речь пойдет о девушке-бунтарке, выступающей на радио. В какой-то степени между ними есть схожесть: и девушка-бунтарка, и группа 'Лимонадный рот' говорят голосом общества, а точнее от лица ребят своих школ. И отстаивают бесценные подростковые принципы. Но если 'Лимонадный рот' привел меня в восторг, хотя бы своими заводными песнями, то 'Бунтарка' скорее разочаровала, чем понравилась.  Увидев рекламу этого фильма с милашкой Дебби Райан,  я загорелась большим желанием посмотреть 'Radio Rebel'. Это первая кинокартина с Райан, которую я посмотрела. Как я уже сказала выше, эта девушка приглянулась мне внешне и я захотела увидеть ее в действии.

 Сначала фильм мне нравился. Но к середине я начала откровенно скучать. Во-первых, меня преследовало навязчивое ощущение, что я где-то это уже видела и знаю, чем все закончится. Во вторых, раздражали некоторые абсурдные моменты, которые обычно имеют место быть в любом Диснеевском фильме о юных звездах. В 'Бунтарке' их слишком много. Все подростки в подобных фильмах с такой легкостью становятся звездами! Все идет им навстречу, даже Голливуд через дорогу, образно говоря. И отчим является главой крупнейшей радиостанции. И я не понимаю, как можно организовать дома свою радио-станцию? Это вообще законно? Ладно, тот факт, что девочка, для которой адским усилием является слово сказать, может залихватски вести эфир и заставлять множество людей прислушаться к себе, мы ещё можем оправдать. Например тем, что она успевает отмолчаться в школе. И потом выплескивает все накопившиеся эмоции. Но все же неплохо было бы показать пред историю Бунтарки. Лично мне было бы интересно.  А что касается актеров...Они...Никакие. Не запоминаются. Дебби Райан прекрасно изображала скромность, причем, иногда это было настолько через чур, что вызывало раздражение. Но я не думаю, что это было очень сложно. Делов то! Испуганно выпучивать глаза, жевать пухлыми губами и лепетать нечто не содержащее смысловой нагрузки...И так почти весь фильм. Раздражало и то, что героиня терпит издевательства, не может толком постоять за себя, а в конце все так легко прощает. Да, да это же добрый фильм. Но что-то тут не стыкуется. Честно говоря, я ожидала большего. И ту мысль, которую пытались вложить в кино, кажется уловила. Но мне не понравилось, как это было сделано. 

6 из 10

Смотреть можно.