Милая диснеевская сказка про тайную звезду. Своеобразный микс из 'Ханны Монтаны', 'Пита в перьях', 'Дрянных девчонок' и много чего ещё. 

Главная героиня ужасно груба, но показывает это только только в эфире, т. к. смелости в остальное время не хватает. Остальные герои - туповатые людишки, тут даже люди с музыкальным слухом(!) не слышат, что у этой Тары такой же тембр, как у Бунтарки! Нелепая борьба с директрисой, соперницами и собственной неуверенностью. И конечно же, предсказуемый конец. Всё утрировано до невозможности.

Посмотреть можно. Разик.