Однажды я решила посмотреть этот фильм. В целом от подобного жанра и не ждешь чего-то необычного. Обычная американская комедия на один раз, если нечего делать.

Но если честно, меня этот фильм порядком начал раздражать. 

Сначала сама героиня. Ну не может так быть, чтобы человек был настолько застенчивым и одновременно бунтарем. Ерунда какая-то. И с голосом тоже. Как не может никто узнать голос человека, который ходит с ним рядом? Это же глупо! (Самое интересное то, что голос парня, который нравился бунтарке узнали, когда он звонил в эфир)

А под конец. На мой взгляд это уже крайность, что директор весь из себя плохой и чисто из паранойи отменяет балл, чтобы выявить бунтарку. Зачем столько жертв? Или я что-то не понимаю.

На самом деле было пару милых моментов. Особенно сандвич. Еще понравились саундтреки.  

Поэтому если вам совсем нечего делать или вы любите фильмы подобного жанра. То можете посмотреть. Но ничего смешного я в этом фильме не увидела.