Смотреть фильм начала с ожиданием того, что снова увижу тех же героев, как и в большинстве других фильмов. Это и красавица школы, и «серая мышка» в роли главной героини, и симпатичный парень, который ей естественно нравится чуть ли не с 1 класса. Я была права, все именно так и есть. Но тут есть одно «но»… 

Тара(Деби Райан), которая собственно и является главной в этой картине, на самом деле в душе настоящая Бунтарка. Это она показывает во время своего эфира, но вместе с тем не раскрывая свою личность. «Оствайтесь самим собой» — призывает своих сверстников юная девушка. Для меня эта фраза стала слоганом «Бунтарки», ибо этим лозунгом пронизан весь смысл данного фильма.

Казалось бы обычная картина с надоевшей нам темой американской школьной жизни и с ожидаемым Хэппи эндом. Но здесь можно увидеть, не только это. То, что говорит Тара, является весьма актуальными вещами. Мы боимся показывать себя, такими какие мы есть на самом деле, боимся говорить о своих чувствах, переживаниях, страхах. У каждого есть свои проблемы, причуды, сомнения, поэтому не стоит бояться говорить об этом. 

- Оказалось, мы не одиноки. Запомнишь это, научишься рисковать. Делой свое дело. 



Очень легкий фильм, смотрится без напряжения, и идея довольно неплоха. Хотя сам фильм рассчитан на подростков, и может не заинтересовать более взрослого зрителя, но и ему стоит задуматься над поднятой темой, так как она близка всем. Ведь в каждом из нас живет «Бунтарь».

6,5 из 10