Произведения о том, как иностранец попадает по сюжету в иной культурный пласт, и старается свыкнуться с законами и требованиями этого самого пласта уже в общем-то не новы, и наверно давно умудряются интриговать заинтересованного в подобном зрителя. Хотя тут нужно понимать, что удивить того самого зрителя тонкостью сюжетных ходов становится всё сложнее и сложнее. Но это конечно в том случае, если концепт сам по себе действительно интересен. На подобную тему решил поработать режиссёр Мартин Зандвлиет, которому Нетфликс развязал руки и позволил открыть дискуссию, касающуюся кровожадного мира якудза, да их бесконечных криминальных разборок. Зандвлиет вроде бы совершил попытку углубиться в вопрос, но где-то по пути оставил за порогом множество составляющих, которые просто невероятно важны.

События «Аутсайдера» стартую в аккурат после Второй мировой войны, и повествуют об американце по имени Ник, который умудрился угодить в японскую тюрьму. Наверно не стоит пояснять, что Нику там было очень несладко. Но в то же время очевидно, что несладко там было не только ему, ведь его сокамерник Киёси, находясь в полном отчаянии, попросил об одной услуге, которая в дальнейшем решила всю дальнейшую судьбу Ника. Ведь по освобождению из тюрьмы, молодого человека под своё крыло забирает влиятельный клад якудза, и с этого момента он погружается в их мир, который всё больше затягивает его на дно.

Почти очевиден тот факт, что создатели «Аутсайдера» решили показать мир японских преступников как бы немного со стороны, то есть от лица американца, пусть и не совсем рядового. Да, это происходит вот уже в который раз. И возможно это всё могло бы увенчаться действительно каким-то успехом, да проблема вся в том, что некоторые составляющие просто оказались выброшены куда-то на свалку. И тут впору сказать что-то по главного героя – Ника, которого сыграл талантливый Джаред Лето. Не подумайте, в способностях Лето я никогда не сомневался, и он уже давно зарекомендовал себя как действительно достойный актёр. Но проблема немного в другом, а именно в том, что его персонаж оказался просто каким-то совершенно безвольным, и банально скучным деревом. Ещё раз, Лето хорош, но конкретно тут его таланты сведены до каких-то минимумов, и в его основную задачу входит надобность фактически весь фильм ходить с одинаково серьёзной физиономией, делать какие-то брутальные вещи, и постоянно молчать. Это удивительно, но большую часть диалогов здесь произносят именно азиаты, а персонаж Лето всего-то наблюдатель. При этом создатели вроде бы пытаются заставить тебя проникнуться если и не самим Ником, то хотя бы некоторыми азиатскими персонажами, но вот что-то никак не получается, ибо характеры их совершенно стандарты. Да и сам сюжет тут совершенно просто как пробка, ведь последующие сюжетные ходы ты умудряешься угадывать на несколько порядков вперёд. Наверно нужно совсем перестать смотреть хорошие фильмы с качественным сюжетом, для того чтобы хоть как-то восхищаться местным.

Я с огромным удовольствием вспоминаю того же самого «Брата якудзы», да и вообще многие фильмы с Такеши Китано. Вот у него всегда были показаны настоящие якудза – жестокие, бескомпромиссные и однозначно впечатляющие. Создатели «Аутсайдера» словно бы действительно пытались штудировать множество литературы и иных произведений о якудза, но не смогли достаточно вникнуть в то, как всё это должно работать на киноэкране, и чем должно привлекать самого зрителя. В конечном итоге, все местные противостояния клановых боссов навивают такую скуку, что даже Лето ну никак не спасает это зрелище. Хотя конкретно его персонаж здесь изначально на это неспособен, так как у него даже нет определённого бэкграунда, ведь за весь фильм его практически никак не раскрывают. И наверно «Аутсайдера» сложно советовать не только тем, кто любит азиатские произведения о якудза, но даже и фанатам самого Джареда Лето.

5 из 10