Пока Голливуд вовсю спорит над кассовым успехом экзотической «Черной Пантеры», на экраны Netflix вышел ещё один фильм, вовсю полагающийся на непривычный культурный климат. Речь идёт об «Аутсайдере», незаметном проекте со звездой первой величины Джаредом Лето, однако если бы не интригующая завязка, то кинолента так бы и вовсе прошла даже мимо поклонников актера. Тусклая и наполненная японской «клюквой» картина раздувается до двух часов, ошибочно приняв скуку за эпичность, и застревает где-то между «Последним самураем» и «Джоном Уиком».

История, безусловно, захватывает с самого начала и рассказывает об американце, волею судеб вступившего в якудзу. Действие происходит в 1950-х, ключевой эпохе для американо-японских отношений, когда Страна Восходящего Солнца стала восстанавливаться после войны и превращаться в промышленную державу. В это время в Осаке живет Ник, бывший военнослужащий США с темным прошлым. Впервые мы знакомимся с ним в тюрьме, где он единственный неяпонский заключенный. Череда любопытных событий приводит к тому, что Ник вступает в японскую мафиозную «семью».

На самом деле «Аутсайдер» имеет мало отношения к традициям якудзы или японской культуре в целом, помимо того, что в сюжете собрали все возможные клише. От театра кабуки до самурайских кланов; от распивания сакэ до ритуального сэппуку; кодекс чести, татуировки и, конечно же, сумо. И несмотря на то, что все эти элементы вроде как важны для атмосферы, особой роли они не играют и были добавлены, на мой взгляд, для какого-то фан-сервиса. Опять же, хотя различные члены банды с подозрением относятся к чужеземцу, редко когда сценарий проявляет интерес к тому, как американец мог взаимодействовать с этим экзотическим для него окружающим миром.

Что касается сюжета, то повествовательные конфликты попадают из одного тупика в другой. Один из собратьев по преступлениям предупреждает Ника не встречаться с сестрой бандита. Ник этого, естественно, не делает, но никаких последствий нет. Тоже самое касается и взаимоотношений японских мафиози из разных кланов и т.п. А самое разочаровывающее в таком подходе, что «Аутсайдер» отказывается сдвинуть фокус с главного героя, показав шире других персонажей. 

Не помогает делу и тот факт, что Ник – не самый интересный персонаж сам по себе. Герой Джареда Лето почти сама пустота. Неизвестно как он попал в тюрьму, кем он был до прибытия в Японию. Вообще Ник – это такое живое воплощение экшна, но до того же Джона Уика ему далеко. И несмотря на то, что исполнитель главной роли обладает харизмой мрачно привлекательного антигероя, вряд ли сам аутсайдер является такой динамичной персоной. А время от времени тощему и монотонному Джареду Лето не хватает печали, какая, например, была в избытке у героя Гослинга из «Драйва».

Тем не менее, если не принимать во внимание дефицит оригинальности в драматической составляющей, «Аутсайдер» - более-менее примечательный фильм. Кучка нахмуренных японцев может поведать о некоторых ритуалах якудза, а некоторые сцены действительно по крайней мере интригуют.  

В то время как в основе «Аутсайдера» лежит интересная и любопытная история, не надо сильно вникать в сюжет, чтобы понять к чему все идет. Но, возможно, это именно то, чего хотела аудитория проекта. Проблема же в том, что эта хорошая история о «культурном коде» и национальной идентичности наполнена бесполезными убийствами, предательствами и прочими вещами, которые скорее отвлекают от просмотра. И хотя нет никаких сомнений в таланте Джареда Лето, часто трудно понять, кто же такой его Ник. Предполагается, что в конце герой нашел семью и чувство общности в своей душе, но встреча с одной личностью из прошлого показывает всю двойственность натуры Ника. И, наконец, может ли гайдзин быть поверенным у якудзы и даже стать членом семьи, или его мотивы, как чужака-аутсайдера, в любом случае будут корыстными? Это интересный вопрос в истории, которая, кажется, почти полностью этих вопросов лишена. 

5 из 10