Ник — американец, пытающийся выжить в японской тюрьме после событий Второй мировой войны. Однажды ему удается спасти жизнь якудзы Киёси и даже помочь ему сбежать. Благодарный бандит, использовав связи, вытаскивает иностранца на свободу и предлагает ему «поработать»...

История принятия иностранца — гайдзина — в местную преступную группировку вышла довольно неоднозначной. Герой Джареда Лето на протяжении двух часов не получает никакого развития, а моменты его биографии до попадания в тюрьму так и остаются покрытыми тайной. Молчаливый убийца с проникновенным взглядом без лишних вопросов вписывается в любые разборки, давая понять всем и вся, что он тут настоящий якудза. Зачем и для чего он это делает — вопрос без ответа. Минимум диалогов не подкрепляется максимумом действий, так как повествование вальяжно ведет героя по дорожке криминальной романтики с упором на местный колорит. Странноватого американца с садистскими наклонностями окружает приличное количество потенциально интересных личностей, но их редкие околофилософские рассуждения так и остаются лишь претензией на оригинальное раскрытие персонажей второго плана. 

Фильм, не смотря на сказочность ситуации, довольно подробно и интересно описывает быт японской мафии. Повествование преисполнено разного рода тонкостями иерархии, особыми обрядами инициации и системой наказаний. Обилие перерезанных глоток и отрубленных пальцев доходчиво рассказывают о реалиях подпольного мира. Азиатский антураж спасает сюжетную часть тривиальных клановых войн — ненависть, предательство и месть обретают свой особый шарм. 

«Аутсайдер» — заведомо наивное кино, нацеленное рассказать про якудза массовому зрителю. Внезапное перемещение обычного героя в незнакомую ему страну/эпоху/планету является классической схемой, которая здесь также удачно работает и создает нужную атмосферу вовлеченности. В остальном кинолента остается незамысловатой криминальной драмой с хорошими актерами и красивой картинкой.

6 из 10