Япония - удивительная страна, культура которой подвергалась не одну тысячу раз кинематографическим исследованиям. И вот, стране  пережившей ядерную атаку, аварии на атомных станциях и нападение Годзиллы предстоит вторжение Джареда Лето и Netflix. Идея, пришедшая в голову продюсеру Джону Линсону обрела свою реализацию на известном стрим-сервисе с Томом Харди в главной роли. Правда по причине занятости другими проектами   Харди был вынужден покинуть проект в ходе съёмок и его тут же заменил не менее популярный Лето. 

Сюжет переносит зрителя в послевоенную Японию 50х. Главный герой - американский военнопленный Ник в тюрьме спасает видного члена преступной группировки якудза. В благодарность за спасение жизни Киёши по истечению срока заключения героев пристраивает Ника в мафиозную семью.

У Netflix как всегда одна и та же проблема с реализацией полнометражных работ - с одной стороны сервис не очень разборчив в предлагаемом материале, с другой стороны часто сосредотачивается  на звёздном касте, не уделяя должного внимания подбору творческой команды. Так и случилось с 'Аутсайдером'  обретшим непримечательного режиссера  Мартина Зандвлиета  и неопытного сценариста Эндрю Болдуина, успевшего поработать только над одним проектом 'Крутые меры' и данный опыт навряд ли можно назвать успешным пунктом в резюме.

На протяжении 2х часов хронометража в картине практически ничего не происходит, за исключением редких кровавых разборок. Фильму буквально катастрофически не хватает динамики. Вместо внятных сюжета и сценарной работы способной показать атмосферу поверженного в войне государства, вынужденного жить под гнётом проамериканской конституции из за которой в своё время провел яркую самоубийственную акцию протеста классик японской литературы Юкио Мисима, зрителю предстоит познакомиться поближе с бытом японских гангстеров, их иерархией, обычаями и целым набором фрагментов японской культуры в целом и все это сугубо глазами американца, представляющего эту страну паззлом состоящим из борьбы Сумо, театра Кабуки и самурайских додзё. Сяке и катаны прилагаются. И подобно пустому сюжету, персонажи 'Аутсайдера' также не прописаны, не имеют ни прошлого, ни будущего - отчего понимать их и импонировать зрителю будет крайне сложно, так как даже  нераскрытый характер  героя Джареда Лето и вовсе представляется обыкновенным социопатом с склонностью к насилию, хоть актер и выглядит в своем образе колоритно. Собственно,  в целом это утверждение можно отнести и ко всей картине -  харизматичной визуально но пустой внутри, представляя зрителю очередную рядовую криминальную ленту.

+: Джаред Лето и брутальные сцены насилия.

-: Ни сюжета, ни динамики, ни глубины от картины можно не ждать.