Очередной фильм Netflix в очередной раз привлекает меня своим потенциалом, но разочаровывает его раскрытием. Сколько всего интересного можно было бы рассказать про американского солдата в проигравшей Вторую мировую войну Японии, тем более в аспекте его связи с Якудзой. В первую очередь на ум приходит противоречием между интересами американцев и японцев, отчасти они раскрыты во время встречи с бывшим сослуживцем, но она настолько блеклая и бессмысленная, что скорее и вовсе неуместна.

Контраст гайдзина с местным населением, опять же, мог бы выражаться не только в цвете его кожи, но и, к примеру, методах ведения войны (традиционная Япония vs. гангстерская Америка) или хотя бы его отношении к японским традициям и культуре. Здесь же Джаред Лето от остальных совершенно одинаковых персонажей отличается исключительно внешностью. Единственное, что стоит отметить в плане эстетики - атмосфера послевоенной Японии, она реализована относительно сносно. Впрочем, опять же, и это лишь с т. з. человека, который в Японии ни разу не был.

Образ главного героя раскрыт посредственно: местами он похож на монстра с немотивированным насилием, местами на парня, который плевать хотел на японские традиции и просто берёт то, что хочет, хотя уже в следующей сцене он же отрезает себе пальцы или искренне сопереживает смерти собратьев. Фоном к этому идёт совершенно излишняя любовная линия, которая лишь затягивает и без того нудный сюжет. В итоге, единственным поводом для просмотра данного фильма я считаю обилие натуралистичного насилия, ну и смотреть на то, как гайдзин вырезает заносчивых японцев - всё же приятно, тем более, что визуально Джаред Лето чертовски хорош.

6 из 10