Итак,  я посмотрела «Аутсайдера», очередную работу Джареда Лето, после получения Оскара.  Скажем, Джокер Мистера Лето меня не впечатлил. 

От «Аутсайдера» я ничего особо не ждала и признаться полагала, что меня будет ждать скучный фильм от Netflix. 

И не могу сказать, что «Аутсайдер» пестрит динамичностью или яркими персонажами или оригинальным сюжетом. Всего этого вы в этом фильме не найдете. Но чем-то эта вялотекущая драма  о жизни в послевоенной Японии меня зацепила.  

История не нова, чужак, мафия, разборки, кровь, предательства, благородство и старые добрые японские «ништячки» в виде отрезания пальцев, иерархии, верности, традиций и татуировок.

Не хочу говорить, что Джаред Лето тут «деревянный», но так и есть. Он может быть очень хорошим актером, но толи здесь играть было особо нечего, то ли техника «игра глазами» Мистер Лето еще не освоил, слов его герою почти не давали, то ли некогда было, ведь параллельно съемкам он еще и свой очередной альбом записывал, но актерская игра оставляет желать лучшего. Прониклась его персонажем я лишь в самом конце, когда он раненый с катаной в руках бродил. Все остальное время ты наблюдаешь за   каким-то американцем, субтильным и бледным, все время молчащем, без чувства юмора и эмоций, но умеющего за себя постоять. Никакой истории о его прошлом, что он сделал, раз оказался в тюрьме, почему не спешит назад домой,  зачем ему все это, тут не говориться. 

Якудзы вышли очень карикатурные, такими ты их представляешь, ничего нового или оригинального. 

Если не брать в расчет, что все это ты уже где-то видел, и сюжет тебя не будет удивлять, злодея угадаешь сразу, главный герой холодный молчаливый, но все же благородный парень и подружка у него миловидная японка, то в целом все не так уж плохо.

Картинка отличная и атмосфера японских промзон меня порадовала.

Не знаю почему, но фильм мне понравился. 

7 из 10