Новая большая премьера от всеми любимой компании Нетфликс. На сей раз увлекательное повествование коснулось криминальных разборок и злых японцев из клана якудза. Датский режиссер Мартин Зандвлиет, прошлогодний номинант на Оскар за фильм 'Моя земля', продемонстрировал нам жестокий бандитский триллер о противостоянии кланов и завоевании героем авторитета как в глазах врагов, так и среди своих. В главных ролях играет несравненный и талантливейший Джаред Лето. И пусть в этом фильме ему не особо пришлось погружаться в свой образ, как он обычно умеет, ловко перевоплощаясь, но и здесь он смотрелся действительно замечательно. Каждый его взгляд, мимика и актерская подача порадует зрителя в любом случае. И сама история довольно неплохая, хотя, конечно, далеко не новая, но все же приемлемо для такого жанра. Но все же проблема есть, и она заключается в абсолютно скучной постановке. Режиссер не стал основательно подходить к стилю динамического развития событий, а просто повторил свою манеру, которую он использовал в 'Моей земле': очень эффектные, стильные и красивые, но затяжные планы, долгие монологи, усыпляющая музыка, чрезмерная бесцветность (мрачность) в картинке и постоянно задумчивые лица героев. Несмотря на то, что фильм идет всего полтора часа, он воспринимается, как все два с половиной. Конечно, 'Моя земля' получил номинацию на престижную премию, и в глазах кинокритиков такая постановка вызвала шквал восхищения, но в данном случае это кино для простых смертных, которые явно хотят увидеть суровый и стильный триллер-боевик про мафию с любимым актером в главной роли, но в итоге мы все получаем невероятно долгие полтора часа скучного кино. 

Подводя итоги, могу сказать лишь только одно, если вы поклонники прекрасного актера Джареда Лето, то приятного вам просмотра, потому что он действительно достоин уважения и сделал все возможное для восхищения его талантом. А всем другим зрителям не смею рекомендовать и не буду этого делать, потому что сам фильм неоднозначный, спорный и не всем он понравится. Посмотрите трейлер и решайте сами.