На экраны кинотеатров вышла очередная экранизация романа английского «шпионского» автора Джона ле Карре. «Такой же предатель, как и мы» собрал под свои знамена известных актеров, однако представить интересное повествование не смог. Режиссер Сюзанна Уайт попыталась сделать ленту максимально приближенной к реальности, однако это добавило ей вистов лишь на бумаге. На деле же вышло весьма невыразительное кино.

«Такой же предатель, как и мы» — это последняя на данный момент книга английского автора шпионских романов Дэвида Корнуолла, которого весь мир знает под псевдонимом Джон ле Карре. Имевший опыт службы в разведке автор славится своей осведомленностью о том, что пишет, и, соответственно, правдоподобностью. Однако погоня за соответствием реалиям жизни зачастую проходит в ущерб интересному сюжету. Именно так произошло с «Предателем». 

Когда проект официально получил будущее на киноэкране, появились предпосылки к тому, что жилка интриги в нем все же появится. Режиссер Сюзанна Уайт, преимущественно работающая на телевидении, собрала в свою команду именитых актеров. Главные роли в итоге исполнили Юэн МакГрегор, Дэмиэн Льюис, Наоми Харрис и Стеллан Скарсгард, которые, собственно, всем квартетом и красуются на постере фильма, завлекая зрителей. Однако бежать сломя голову в кинотеатр, ожидая увидеть леденящий душу шпионский триллер, не стоит. «Такой же предатель, как и мы» — это совсем другое кино. 

В ленте нет ничего от «невыполнимой миссии» или франшиз о Джейсоне Борне и Джеймсе Бонде. «Такой же предатель, как и мы» существует в относительно адекватной реальности и не готов представить зрителю сумасшедший план по захвату мира какого-нибудь злого гения. Собственно, и героя тут тоже нет — университетский преподаватель Перри в исполнении Юэна МакГрегора оказывается втянут в события максимально случайным образом. Русский мафиози, отмывающий для более крупных рыб деньги, по имени Дима (Стеллан Скарсгард, обращается к нему, потому что…никого другого в ресторане в тот момент не оказывается! 

Дима просит Перри передать секретную информацию о махинациях злых русских британской разведки, чтобы спасти свою семью. Собственно, в этом и есть весь синопсис фильма. Никаких глобальных планов, только локальные разборки русской мафии и британских спецслужб с проводником в виде профессора поэтики. Это не хорошо и не плохо — в этом самобытность фильма. 

Подобно многим фильмам из категории «не для всех», «Предатель» идет по сюжету спокойно и размеренно, под протяжные мелодии типичного триллера и философские диалоги главных героев. Лента предлагает задуматься о многих жизненных вопросах, параллельно наслаждаясь сочными кадрами оператора Энтони Дод Мэнтла («Гонка», «В сердце моря», «Миллионер из трущоб»). Вот только под это неспешное повествование велик риск заснуть прямо в кинозале. 

К слову, нужно быть готовым к тому, что на сеансе вы можете оказаться и в одиночестве. Даже именитые актеры не смогли зазвать на этот фильм в России толпы людей. Зрители то ли еще не насмотрелись на Тони Старка и Стива Роджерса из «Противостояния», то ли намеренно не хотят тратить время и деньги на откровенно русофобский фильм каких-то англичан. Подлили масла в огонь и русские прокатчики. Компания «MEGOGO Distribution» удивила многих из малого числа ценителей немассового кино многоголосым переводом вместо полноценного дубляжа.

«Такой же предатель, как и мы» — это не комиксовый аттракцион и не классический шпионский боевик. Это долгое и тягучее британское кино, красиво, но не интригующее рассказывающее не самую занимательную историю. К этому готовым быть просто необходимо.

5 из 10