'Такой же предатель, как и мы' - экранизация одноимённого романа, изданного в 2010-ом году, знаменитого британского писателя и экс-сотрудника разведки Джона ле Карре (настоящее имя Дэвид Джон Мур Корнуэлл). Ход сюжета у ле Карре характеризуется планомерностью и методичностью, писатель не предлагает свои персонажи в образе каких-то героев, практически всё действие идёт на одной волне, таким образом исключая какие-либо романтические нотки. Чтобы понимать в каком духе пишет Джон ле Карре, то перед просмотром 'Такого же предателя, как и мы' стоит ознакомиться с иными киноэкранизациями романов писателя, например, с лентами 'Преданный садовник', 'Шпион, выйди вон!' или же 'Самый опасный человек'. Картины эти заслужили положительных откликов в критической среде, но вот у зрителя они могут вызвать не самые благоприятные эмоции ввиду ореола будничности и тусклости отснятого материала без стрельбы, взрывов и погонь.

В 1987-ом году Джон ле Карре посетил СССР, где составил собственное мнение об обустройстве государства, иногда затрагивая тему русских в своих произведениях. В 'Таком же предатель, как и мы' здесь вообще во главе угла стоит русская мафия, которая предоставлена в качестве института олигархата. Начинается всё с убийства одной семьи, устроенной подставными лицами в милицейской форме. Этот момент будет иметь свою роль в дальнейшем. А вся закрутка начинается с того, что супружеская пара чопорных и скучных англичан Перри (Юэн МакГрегор) и Гэйл (Наоми Харрис) отдыхают в Марокко и заметно, что их совместная жизнь идёт на спад. Там Перри знакомится с неким Димой (Стеллан Скарсгард), который приглашает его к себе в гости, а потом и провести товарищеский матч по теннису.

Несмотря на то, что Джон ле Карре весьма тщательно подходит к созданию своих книг, но, видимо, некоторые нюансы русских он не учёл. Например, показушная сцена с насилием татуированного преступника отвратительно, но звёзды на плечах означают, что он вор, а не насильник. И вот такие вот мелкие недоработки возникают повсеместно. Но каким-то образом для многие это скрывается операторской работой. И не в том смысле, что Энтони Дод Мэнтл так здорово всё снял, что даже на нелепости не обращаешь внимание, а в том смысле, что оператор перенял методику, задействованную предыдущими операторами, снимавшими фильмы по романам Джона ле Карре, и создал тягучую как жевательная резинка экранизацию, которую пережевать получается с трудом. Да и Хоссейн Амини, английский сценарист иранского происхождения, явно с проблемами понимал тот материал, который был в книге, полностью исключив какую-то кульминационность, превратив всё с однотипное действие, которое скорее вызывает скуку, нежели желание добраться до финала и узнать чем там всё закончится.

Да и режиссура здесь основательно хромает. Сюзанну Уайт я знаю лишь по детской сказке 'Моя ужасная няня 2', и там всё было как-то веселее, задорнее, светлее, если угодно, но тут же, в 'Таком же предателе, как и мы' она старательно выводила тусклость из книги на экраны. И если для Джона ле Карре, которого называют основным противником Яна Флеминга, придумавшего Джеймса Бонда, это его конёк, то в кино совсем необязательно сгущать краски и заставлять зрителя думать когда же это всё кончится. Понятно дело, что создатели фильма во многом рассчитывали на актёрский ансамбль. Вот Стеллан Скарсгард показал достойную игру, хотя ему до русского было как до Луны, но для европейских стереотипов он был неплох. Но это уже виданная-перевиданная игра от Скарсгарда и ничего нового в его исполнении найти нельзя. Каким-то блеклым показался Юэн МакГрегор. Несомненно, что он прочувствовал своего героя, сделал его обычным человеком, попавшим в передрягу, таким переживающим и драматическим, но всё равно слабовато и прямолинейно. А к героине Наоми Харрис вообще множество вопросов по поводу логики её поведения. И есть тут Дэмиан Льюис, который тоже ничем особенным не запомнился.

Итого получается, что ожидаемая многими поклонниками творчества Джона ле Карре экранизация его романа неплохо передаёт стиль самого писателя, но между тем, как для кино, оказывается весьма заурядным и даже скучным зрелищем, которая ничем особенным не запоминается. Даже неплохой актёрский состав не спасает унылости в действии, а очередные промашки в демонстрации русских даже не вызывают никаких эмоции, потому что сам фильм с трудом заинтересовывает своим сюжетом. В общем, хотелось бы большего, намного большего, а вышло, что посмотрел проходной фильм с хорошими актёрами.

5 из 10