Джон ле Карре – выдающийся британский писатель и сценарист. Его книги экранизируют с особой теплотой, стилем и холодной ( в хорошем смысле) атмосферой напряженности. Из особых достижений – более чем успешная экранизация романа “Преданный садовник”,снятая Фернанду Мейреллишем в 2005 –ом и показавшая ошеломительный успех ( окупаемость в 3,5 раза, “Золотой глобус” и “Оскар” за лучшую женскую роль и с десяток номинаций по общему количеству), адаптированные для кино “Шпион, выйди вон”, “Самый опасный человек” и недавно вышедший мини – сериал по “Ночному администратору”. Да, у мистера ле Карре все идет отлично. Вот, к примеру, очередной звонок не заставила себя ждать. “Такой же предатель, как и мы” – это экранизация уже двадцать второго произведения британского писателя ( сам роман увидел свет в 2010 – ом), снятой Сюзанной Уайт.

Пэрри и Гейл отдыхают в Марокко уже несколько дней. Осталось не так много времени до отъезда в родной Лондон. Однажды, во время ужина, Гейл, сославшись на дела, уходит в номер, а к Пэрри подходит незнакомец по имени Дима. Неловкое состояние вскоре проходи и вот они оба лучшие друзья, отправляющиеся за город в поисках приключений. Постепенно приходит привыкание, дружба, но уже скоро Пэрри понимает, что все было не с проста. В последний день на отдыхе, во время бурного дня рождения дочери, Дима просит нового друга об услуге: необходимо передать флэшку в МИ6. Эта просьба оказывается завернута в очень серьезный рассказ, заканчивающимся кровопролитием. Поэтому, оказавшийся русским мафиози, он хочет защитить семью любой ценой. Так Пэрри, простой профессор поэзии, оказывается по уши в этой игре, где каждый шаг может стать последним…

Странно видеть в таком закрученном фильме режиссера – женщину. Возможно британка Сюзанна Уайт идет по стопам Кэтрин Бигелоу, имеющей страсть снимать мужское кино ( “Повелитель бури” это несомненно доказывает). Увы, но до лауреата “Оскара” Уайт очень далеко. Да, британка знает толк в слове “стиль”, правда весь фильм оказывается каким – то монотонным, рельсовым проектом, еле – еле мчащимся вперед. Хорошо подобран стиль, как это было в “Шпион, выйди вон” или том же “Самом опасном человеке” представляет собой темную, серую цветовую гамму, однако с атмосферой тут не все гладко – то она появляется, то растворяется. Разряжает смесь бесконечных разговоров, поездок или прогулок, только одна сцена драки, происходящая после первого часа, и последние двадцать минут, где все идет к занавесу. Нет в ленте Уайт своей особенности, просто нет изюминки, за которую бы так хотелось цепляться. Начало бойкое, интересное, по истечении первого получаса погружается в сон. Для сценариста Хуссейна Амини данная работа в новинку. Можно было срезать несколько моментов, не играющих особой роли. Сам сценарий не плохой, хорошо сделаны персонажи. Очень приятно видеть, что Амини не идет на поводу у всех, зачеркивая банальную теорию “о русских”, здесь Дима показан не как тиран или “типичный русский”, нет, сценарист, помимо определенной харизмы, без проблем добавляет настоящие чувства, переживания, его любовь к семье. Приятно это видеть ( скорее всего это уже пошло от первоисточника, но все же). Иногда у сценария появляется второе дыхание в виде определенных моментов, но вскоре, по истечении нескольких минут, все снова приходит в ненужную, однотипную норму. Амини стоило бы хорошенько продумать об укреплении своего проекта, помимо героев, ибо только это держит сценарий более – менее устойчивым. Отлично работает оператор Энтони Дод Мэнтл, работающий долгое время с Дэнни Бойлом. Выбрана правильная палитра цветов, придающая тот самый стиль, а в некоторых моментов нужный кусочек атмосферы, каждая сцена снята аккуратно, детально указывая на то, что нужно. Так как это монотонный проект Энтони особо не куда бежать, он и без того успевает предать всему элегантный вид, будь это сцена одной единственной драки, момент перестрелки или показать красивые пейзажи. Еще один плюс держится на таланте композитора Марсело Зарвоса. Музыка создает нужное для определенного момента настроение, в основном спокойное, невзрачное, но скрывающее в себе какую-то тайну. Может быть намекающую на что - то? А может на кого – то? Так как динамичных моментов здесь почти не присутствует, Марсело выкидывает подобные композиции, заменяя в меру напряженными, создающую временами атмосферу или интригу разворачивающихся на экране событий. 

Хорошо подобраны актеры. В основном тут брали не сколько по виду, сколько по статусу звездности, возможно даже доступности.  Юэн МакГрегор и Наоми Харрис, являющиеся по сути главными героями, иногда будут просто пропадать с радаров, предоставляя место Стеллану Скарсгарду, отлично говорящим на русском акценте, показывающим драматичность положения своего персонажа. Дима пытается выжить в непростой ситуации, он находится прямо по центру между черным ( мафия, риск) и белым ( свобода). Нужную драматичность показывает и Дэмиэн Льюис, играющий агента МИ6. Данная драматичность необходимо для показана сочувствия и беспомощного состояния Гектора ( героя Льюиса), постоянно символично говорить: От меня ничего не зависит. Была бы моя воля, я бы вытащил всех вас еще очень давно). Для всех героев ситуация складывается не лучшим образом – Пэрри и Гейл рискуют оказаться пешками в этой игре на выбывание, Диму с семьей в любой момент могут стереть в порошок, а Гектора вовсе уволить за попытку сделать все возможное, что бы играть на повышение ставок, где результатом является справедливость. Из всей крупицы героев, которым стоит верить, считать “хорошими ребятами”, придет не один десяток злодеев. Так, например, отлично исполнил свою роль Григорий Добрыгин, успевший сыграть в еще одной экранизации ле Карре ( “Самый опасный человек”). Добрыгин играет двуличного человека, готового на все ради достижения своей цели – от подкупа до убийства целой семьи. К его герою прилагается целая россыпь помощников - Велибор Топич, Павел Шайда, Алек Утгофф. Актерский состав подобран очень хорошо, все играют в нужном ритме, не вызывая вопросов.

Итого:

“Такой же предатель, как и мы” – это хорошая картинка, звук и игра актеров, но крайне нестабильный, скорее скучный, сценарий, где не хватает азарта, интриги и атмосферы. Если в “Шпион, выйди вон” режиссер гонял зрителя по всем подозреваемым, анализировать, изучать и искать замаскированного крота ( это было удовольствием), то данная лента идет своей дорогой, не давая смотрящему права выбора, оставляя после себя смешанные чувства. Сюзанне Уайт не удалось сделать хороший триллер из всех прилагающихся компонентов. Рекомендовать такое стоит разве что преданным фанатам актерского состава, людей, готовых смотреть любую экранизацию любимого писателя или тем, кто хочет увидеть редкий случай, где на русском языке говорят больше, чем в любом другом проекте. Всем остальным – по собственному желанию.

Спасибо за внимание!