Обидно, возможно это лучший кастинг в экранизациях автора. Наиболее многообещающий. Действительно в роли Димы можно было представить кого ты лучше чем Скарсгард. Это абсолютно его роль и он прекрасный актёр который сделал все возможное чтобы показать своего персонажа, такого противоречивого. На удивление пара мне тоже понравилась не смотря на удивительную смену расовой принадлежности главный героини. Да я считала книгу. Нечасто в жизни я ходила на фильм после того как прочитала книгу, а не наоборот, как не странно.

Но у теперь об основном, о том что не понравилось. Фильм не смог создать атмосферу поскольку обычно фильмы по книгам ле Каре очень атмосферны. Это и последний сериал 'ночной администратор' и последний фильм 'очень опасный человек' - все они создают тонкую атмосферу в которую ты погружаешься и начинаешь сопереживать героям не смотря даже на откровенно русофобствующего ле Каре. Эти фильмы не уступают книгам по которым сняты и визуальная составляющая выше всяких похвал особенно в фильме 'очень опасный человек'. А 'Ночному администратору' не мешает даже весьма условное соответствие произведению. Перед режиссёром стояла сложная задача соответствовать. И он пытается: это видно и в попытках визуально построить кадр и в тёмной атмосфере свойственной предыдущим экранизациям и не свойственной книге и эти попытки не удаются абсолютно. Важные драматический моменты книги выкинуты и взамен им создано новые второстепенные сюжетные линии которые не было и к ещё большому сожалению задумки то не плохие, они могли сыграть в фильме, но сделаны откровенно плохо. В книге конец действительно обескураживает, а в фильме главный герой Дима обречён абсолютно изначально полностью окончательно и это понятно сразу. Глав злодей просто не сыгран, у него просто нету времени и заместо него получается какой-то коллективный злодей 'русская мафия' и он распадается, ты не запоминаешь практически ни одного лица. На злодейской стороне конкретно не хватает драмы, не хватает истории, не хватает типажа. Тоже самое касается и положительной стороны данного фильма, кроме игры Скарсгарда. Посути вместо двух книжных главных героев: Димы и молодого человека (который тут совершенно не молодой) главным героем становится напомаженный голубоватый на вид сотрудник спецслужб, у которого есть своя история, но она только упомянута, но абсолютно не обыграна.  Насколько интересно можно было обыграть и жену Димы, а в итоге нам нарисовали даму с наколкой и пистолетом! Линия с детьми выглядит слабо. В итоге все производит очень хаотичное впечатление, я не знаю как он смотрится для людей не читавших книгу, но скорее всего просто никак, потому что это какие-то куски с какой-то общей концепции страшных русских.