В свете разгоняющегося летнего сезона (читай - сезон блокбастеров) тенью могут пройти такие проекты, как 'Такой же предатель, как и мы'. Не потому, что фильм ужасный и откровенно проходной. Наоборот, он снят на высоком и качественном уровне, ведь не зря сценаристом значится Хуссейн Амини, а оператором - Энтони Дод Мэнтл. Тут дело в другом. Примерно представляя, какие пишутся сюжеты по романам знаменитого Джона Ле Карре, можно с уверенностью утверждать, что такое кино не потянет многих современных зрителей. 

   Мне прислали сценарий, и я безусловно влюбилась в него. Я не смогла отложить его, страницы так и переворачивались, а также он включал в себя множество тем, интересовавших меня. Мне по душе так называемое невинное чтение, когда впервые читаешь сценарий. Это ключевой момент, и потом уже не получится вернуть такой момент назад. (Сюзанна Уайт, режиссер фильма) 

   История закручивается вполне неплохо. Немолодая (но и не старая) пара, у которой типичный кризис жанра в отношениях, пытается хоть как-то развеселить себя в экзотическом Марракеше. Так как город не становится помехой их кризису, дела особо не идут даже в ресторане. Зато именно в ресторане героя Юэна Макгрегора замечает криминальный авторитет Дима (Стеллан Скарсгард). Слово за слово, напиток за напитком, колкость за колкостью, и уже встревоженный крутой русский мужик просит нового знакомого передать британской разведке ценные сведения о русской мафии. Время пошло. 

   О сложном человеке Диме. Я интересовался тем, откуда он взялся. Интересовался его жестоким и суровым происхождением. Он рос во времена коммунизма, но как преступник. Более или менее он рос в тюрьме в весьма трудных условиях. Затем после 1989 года, когда в России разразился капитализм и когда некоторые люди поголовно стали нуворишами, он вошел в банковский круг как человек по отмыванию денег. Я был очарован конфликтом между огромным состоянием и довольно простым происхождением Димы. Также Диму можно назвать гением. Из-за способности запоминать числа его можно отнести к аутистам или вроде того. Следовательно, мне попался удивительно неожиданный персонаж. (Стеллан Скарсгард, исполнитель роли Димы)

   Помню, в свое время экранизация другого произведения Джона Ле Карре 'Шпион, выйди вон!' произвела на меня приятное впечатление. В ролях - одни из лучших представителей британской школы. В центре сюжета - поиск и выявление крота, глубоко засевшего в хваленой британской разведке. Медленный, тягучий, холодный сюжет мог бы посоревноваться в конкурсе самого усыпляющего кино. Но то была нужной фишкой фильма, поскольку зрители могли наблюдать за реальными шпионами, а не за Джеймсом Бондом. 'Такой же предатель, как и мы' в корне отличается от всего вышеуказанного. К сожалению или к счастью, каждый решит сам. Из слов режиссера-женщины становится ясным, ЧТО её в основном интересовало, когда она приступила к съемкам. Ожидая историю о хитросплетениях в шпионских кругах (я не читал о фильме ничего до просмотра), в итоге получил кино о благодати и о по-настоящему хороших человеческих отношениях. Супруги в статусе гражданских оказывают посильную помощь крутому Диме, который даже раскрывается с положительной стороны. Две сильные противоположности - мягкотелый и воспитанный британец и своенравный и могучий русский - раскрывают друг в друге стороны, которые ждали своего часа. Не приходится усомниться в правиле, что случайности неслучайны. 

   О русском акценте. Я бы предпочел отметить, что акцент произошел из одного маленького городка близ Казахстана. Говорю сразу, если кто пожалуется на него. Над акцентом я работал с тренерами по диалекту, также копировал у настоящих россиян их манеру говорить. Так уж сильно об этом я не волновался. Естественно, найдутся люди, которые укажут на то, что из меня получился неправильный русский человек. Но в том и дело, что мой персонаж не из Москвы, а откуда-то из России. Из него получился славный русский. (Стеллан Скарсгард, исполнитель роли Димы)

   Я ни разу не читал романы Джона Ле Карре. И если я правильно понимаю, ранние книги заметно лучше поздних, к коим относится 'Такой же предатель, как и мы'. Творение Сюзанны Уайт - неплохой и сохраняющий хорошую динамику триллер. Героям сопереживаешь, в напряженные моменты сердце может забиться сильнее, музыкальная тема ласкает слух. Григорий Добрыгин весь из себя 'злёй рюсский Николай'. Энтони Дод Мэнтл в очередной раз заставляет насладиться кадрами. Но в конечном итоге сказалось то, что женщина сняла фильм. Это не плохо, но я не получил, чего ожидал. Да, мои ожидания - мои проблемы. Поэтому ни в коем случае не думайте, что я отговариваю вас от просмотра. 

   Я действительно надеюсь, что зрителям понравится, поскольку 'Такой же предатель, как и мы' пробудил серьезное значение для меня. Большая часть фильма для меня - это наблюдение за гендерными проблемами. В начале сценария было указано, что дюжина прелестных балерин ходят на цыпочках по сцене, но вместо этого я предпочла Карлоса Акосту, зависшему в воздухе. Также большая часть фильма для меня - рассмотреть вопрос о том, каково быть мужчиной в 2016 году. Что значит для мужчины иметь жену, которая успешнее его самого? Даже если он считает это правильным и поощряет жену за стремление, маленькая его часть чувствует себя ущербным, а это уже слабое место. (Сюзанна Уайт, режиссер фильма)

   Точно не отказался бы посмотреть его вновь уже дома. Да пребудет с Вами СИЛА! 

   8 из 10