Красивый фильм в двух частях ('Три метра над уровнем неба' 2010 г. в. + настоящий) о любви, отношениях, сложностях жизни и вообще о подростках - любящих, влюбленных, нежных, импульсивных, злых. Об их попытках, ошибках, приключениях, развлечениях. О том, как живут, чем живут, как принимают решения, о том, что на них влияет, что их вдохновляет, что убивает.

Молодость одинакова во все времена: надо пройти через определенные этапы, чтобы научиться жить по-взрослому. Другое дело, что цепляться за эти этапы (потому что там было хорошо) не стоит. Потому что в один день ты обнаружишь, что все изменилось, а ты стоишь на месте.

Вечная история двух влюбленных (небольшие вариации классики - место, время и т.д. допустимы), которая затронет, потому что все через это проходили. Беспроигрышный вариант для низкобюджетного неголливудского кино с малоизвестными актерами, поэтому мнения разделились, но никто не остался равнодушным.

Ставлю тройку, потому что удачны только декорации, музыка и работа оператора.