Первую часть пересматривала 3 раза, каждый раз открывала для себя что-то новое, каждый раз плакала, каждый раз смеялась. Вторую часть даже первый раз бы не стала смотреть.

Смотреть 'Три метра над уровнем неба. Я тебя хочу', не посмотрев первый фильм - глупая затея. Очень много ситуаций будут понятны только тем, кто просмотрел первую главу этой саги любви. 

Я ожидала других эмоций, чем получила. Я ждала продолжение истории Баби и Аче. Да, я получила ее, но вполне не ту, которой хотелось бы.

Когда влюбляешься в отношения двух людей, когда наслаждаешься их жизнью, их мирами, слишком трудно переключится на них по отдельности.

Для меня Баби и Аче - одно целое. И не может такого быть, чтобы вдруг появлялся кто-то третий и рушил ту самую идеальность (хоть конец первой части не был идеальным). 

Весь фильм находилась в напряжении, до последних 5 минут. И когда думаешь, что хорошо, что так закончилось и успокаиваешься, случается вдруг то, чего не хотелось.

Надеюсь на третью часть, где все таки будет так, как сложилось в голове у многих зрительниц.

5 из 10

Только из-за того, что все же режиссеру удалось заинтересовать и сделать так, чтобы зритель досмотрел до конца, за музыку и за игру актеров.