Очень хотела посмотреть этот фильм в кинотеатре, но как-то не получилось, поэтому после выхода на ДВД сразу пересмотрела его, чтобы увидеть, что я потеряла.

Честно говоря, я ожидала нечто совсем другое. Не могу сказать лучше или хуже, но не то, что увидела.

Не думала, что будет такое количество интимных сцен, это сделало фильм немного вульгарным. А еще была слишком много соплей. Вот зачем сцена, где Катрина отпускает Полло? Я понимаю, что фильм позиционирует себя как мелодраму, но это уже как-то слишком.

Аче (Марио Касас). Герой возвращается из Лондона, где пробовал зализать свои раны. Конечно, у него это не удалось, он до сих пор любит Баби, и не может простить себе смерть лучшего друга. Марио Касас такой же, как и в первой части - сексуальный, неуравновешенный и очень импульсивный.

Джин (Клара Лаго). Горячая девушка, Аче в юбке. Если честно, совсем не понравилась мне Лаго в этой роли. Она не смогла передать ничего. Или она плохая актриса, или это просто не ее роль. Мне действительно было неприятно на нее смотреть. У нее была очень импульсивная роль, а она была пуста.

Баби (Мария Вальверде). Приятно удивила. За это короткое время она стала намного красивее, а ее героиня повзрослела и стала более женственной.

Роль Катины (Марина Салас) в фильме мне вообще не понятна. Актриса с ней справилась, но фильм бы только выиграл, если бы не было Катины, потому что она принесла те самые сопли, о которых я уже говорила, а это было здесь явно лишнее.

Музыка мне понравилась, она была приятным дополнением к тому, что происходило на экране.

Окончание у фильма странное. Остался Аче с Джин, хотя любовью тут даже не пахнет, между ними просто химия, страсть. Я надеюсь, что на этом все закончится, потому что третья часть будет лишняя, хотя возможно в ней мы увидели бы хэппи-энд Аче и Бабе.

7 из 10

 потому что не оправдал надежд.