Помнится, мне очень понравилась первая часть. Красивая, искренняя, заставляющая задуматься. Поэтому, когда увидела развешанные где только можно объявления о выходе 'Я тебя хочу', сразу же загорелась идеей посмотреть этот фильм и ждала его с нетерпением.

Однако, была очень удивлена увиденным. 

Впечатления остались двоякие - вроде кино неплохое, но что-то не то. Тоже красивое, тоже заставляет задуматься... Но! Искренности в нем явно не хватило. Точнее, ее был перебор. Во-первых, чуть что рыдающий Ачи - это явно не шик. Да и Марио Касасу это не к лицу. Баби была вся скомкана, хотя здесь дело точно не в актрисе - сам персонаж какой-то кривой, нераскрытый и не притягивающий. 

А вот Джин хороша! И персонаж, и актриса ее сыгравшая. Отлично справилась с ролью.

Несмотря на то, что весь первый фильм я рыдала в носовой платочек, начиная с середины... вторая часть заставила пустить скупую слезу только один раз. Катина и Поло - вот она, любовь. А не Ачи, разрывающийся между прошлым и настоящим. Письмо на фантике от кока-колы, фотография... Все отыграно настолько хорошо, что действительно веришь.

Надо отметить, что в этом кино чудеснейшие саундтреки! Просто необычайно красивые!: )

В общем, примерно 

6 из 10

Ожидалось нечто лучшее.