Фильм для поколения журнала «Космополитэн» «Три метра над уровнем неба» требовал продолжения. И оно вышло незамедлительно, через год с небольшим. Чтобы сковать как можно больше металла, российские локализаторы криво прилепили оригинальное название «Я тебя хочу» к названию первой полюбившейся части. И плевать, что получилась селедка с коньяком, главное, чтобы девочки, прыгающие из инстаграмма в фейсбук (или ещё куда-то, где записаны на видном месте цитаты из Маркеса-Коэльо или про то, что не убивает), точно знали, что это кино именно про ту самую высокую и романтичную испанскую любовь. Современного мачо, который умеет бить морды всем козлам, ездить на крутом байке и красиво страдать и девушки с богатым внутренним миром. А филологические нюансы уже давно изнасилованы всевозможными «Сумерками. Сага: Рассвет — Часть 2»

Как и полагается всем сиквелам, за спиной которых не стоит известная франшиза, вторая часть картины Фернандо Гонсалеза Молины, словно инвалид, постоянно опирается на костыль первой. Та немногочисленная доля аудитории, не ведающая про перипетии двухлетней давности, все время чувствует себя не своей тарелке, словно попала на вечеринку, где остальная компания всё время что-то вспоминает, бросая понятные лишь им фразы. Разумеется, если бы «Я тебя хочу» не ориентировался сугубо на поклонников, картину пришлось бы разбавлять флэшбеками или эпизодами с объяснениями глубокой грусти главного героя или загадочного астрального седока на заднем сидении байка, несущегося прямо в канал. И закономерно в итоге сокращение почитателей, сравнивающих степень лиричность продолжения с началом, и практически запрограммирована неудача третьей части, если вдруг создатели рискнут продолжить мелодраму.

Хотя парочка Марио Касас – Клара Лиго гораздо живее таких своих предшественников по реальной любви, как, например, Кристен Стюарт – Роберт Паттинсон или Дакота Джонсон – Джейми Дорнан. Сильный и одинокий Хьюго Аче Оливера расправляется с пачкой насильников, разрывает мотоциклетным ревом сонные улицы и меняет Лондон на Барселону. «Ты, что, такая дерзкая» Джиневра – огонь в красной мини-юбке, рвет сотню за пару секунд в отношениях и ещё немного фотографирует. Им тесно на земле, а до неба метра три, не больше. Такая, блин, вечная молодость. 

И чем плохи выбранные линии для удержания интереса. Вот завидущий бородатый парень постоянно провоцирует главного героя на слабо. Давай помахаемся, что ли. Или хочешь мотоцикл разбившегося друга – попробуй, обгони! Вот раз в полчаса инъекция ностальгии от простолицей Баби, которая уже не обещает дорогу в облака. А вот девушка с объёмом бицепса в двадцать погонных сантиметров выходит на ринг отметелить 90-килограммового парня и считает лучшим способом знакомства украсть пару литров бензина на заправке. Вполне нормальная мелодрама, если бы не постоянные оглядки назад, на теплое ламповое кино двухлетней давности.

Как и каждый фильм про любовь, «Три метра над уровнем неба. Я тебя хочу» достаточно прост сюжетно. Но для многих молодых людей, переживающих в это время что-то сильное и доселе неведомое, картина останется крепкой зарубкой. Так было всегда, и до сих пор кто-то с щемящей нежностью пересматривает «Бум» или «Привидение», кто-то считает лучшим кино «Сладкий ноябрь» или «А в душе я танцую». Если вдруг тот же Марио Касас сделает крутую актерскую карьеру – лента зацепится за историю, иначе предсказуемое дополнение кордебалета любовного кино, да еще со статусом более слабого сиквела.