Название моей рецензии звучит так, потому что сюжетных линий было очень много и для них фильм длился мало. Он конечно длился как и все фильмы, но можно было бы развязать историю с Бабби вместо того что бы показывать про беременность Даниэллы. Когда я узнала о том, что она беременна мне не было интересно с кем останется Аче, мне было интересно только то что будет дальше происходить с ней. В итоге была показана только одна сцена.

Второе. Бабби + Аче. Где же порыв испанской страсти? «Как дела?»  Эта фраза от Бабби меня убила. Именно это они хотели сказать все 2 года? Тем более поразило то, что она переспала с ним, только что бы проверить не угасли ли чувства. Теперь мы так это проверяем, да? Меня, конечно, шокируют поступи нашего поколения, но многие дети любят этот фильм и берут с него пример. Можно было бы подумать о действиях. Никто не говорит снимать все в стиле монашки, но все, же слишком уж много секса в этом фильме. 

Третье. Аче нашет себе идеальную девушку которая и танцует, и поет, и дерется, красавица и вся уж из себя. Вот это дйствительно очень неправдоподобно. В этом пункте я сказала все.

Четверное. Фильм хотели сделать сильным и поэтому почти из самого начала пытались сделать такие моменты, что бы людей взяло это за душу. Катина пишет записку поло и «отправляет» ее ему. Да, несомненно, фильм можно назвать эмоционально сильным но там все очень недотягивало до слез, скажем, так. То эмоиции зашкаливали вверх и когда они еще не дошли до верхней точки они уже были далеко внизу. 

Было слишком уж много действий. Я так и не поняла, изменяет ли отец Бабби ее матери. И что же сделала Даниэлла с ребенком? Любит ли Бабби до сих пор Аче? И остались ли Аче и Джин вместе? Фильм явно незакончен.

5 из 10

