Своеобразный, но не совсем со смыслом, подход к снятию сиквелов к тем или иным кинофильмам поражает зрителя с каждым годом все больше и больше. И если бы сами продолжения своих предшественников всегда удавались, то и претензий бы никаких не было. Но похожи 'всегда' не будет здесь определяющим словом. Скорее слово: 'удавались' имеет более большое значение, чем любое другое из предыдущего предложения. Удача, сама по себе, залог успеха, и уж тем более в кинематографе. Приносит удачу, в основном, ум создателей, который, чаще всего, не бывает правильным и целесообразным, служа причиной провала не запыленному разуму их проекта. В случае с 'Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу' могла случиться такая же история, но случись другая. Ибо сиквел, определенно, вышел не самого лучшего сорта, но и второсортным его назвать никак нельзя. Или можно?

Не окажись в ленте так называемого 'секс символа нового поколения', имя которому Марио Касас, то и смотреть бы было ничего (раздумья фанаток представленного паренька). Да, может быть и на самом деле не на что было смотреть, но не нормальным людям, разбирающимся в кино. Хотя, маловероятно, что найдется человек, который воспримет этот фильм по хорошему. Так как даже тот самый 'разбирающийся в кино' сочтет 'Три метра над уровнем небо: Я тебя хочу' лентой неудачной, реализованной в ненужном русле иль направление и т.д. Ляпы были, были. Не мало, не много. Не много, не мало. Вот как-то так. Сценарий не идеален, конечно же. И вряд ли смог бы сойти за идеальный, не будь в нем такое огромное количество не залатанных дыр в плане сюжетной линии. Несколько историй, объединенных одним Касасом казались слегка напыщенными, а иногда и вовсе глупыми и безповоротными, не дающих особых ответов на вопросы, волнующих смотрящих любителей кино данную картину. Предсказуемо лишь местами. А это радует, действительно радует. Похорошела, так же местами, Мария Вальверде. Касательно актерских навыков стоит сказать то, что развития не наблюдается. И плевать, как-то. Кларо Лага, новенькая, добавленная в сиквел девчушка, ничего особенного, толком, продемонстрировать не смогла. Правда пела неплохо. Хоть и под фанеру. Ну да ладно. Что, замолвить ли словом о Касасе? Наверное, замолвить. Хорош собой, но бездарен внутри мира своего. Так бы именно выразился знаменитый Йода мастер. Жаль, что его нет рядом. А то исправил бы дело это быстро он. Ха, ха. Большего не сказать, не замолвить. Без проблем, окай? Окай.

Ухудшения есть, и не самый малые, вновь повторюсь. Оригинал переплюнуть не удалось не в коем разе, а другого, в принципе, и не следовало ожидать. Ох, что-то сильно в последнее время стало популярно в лексиконе-кинематографа употреблять выражение: 'а другого и не следовало ожидать'. А что, правда ведь, так и есть. Вот почему, почему так бессовестно обходятся с нами, со зрителями, эти обманщики, снимающие кино ради собственной наживы? Знаете? Нет? Вот и я тоже не знаю. Да и вряд ли мы когда-нибудь сможет это узнать. И Бог с ним, что уж.