После просмотра первой части я, честно говоря, решила посмотреть вторую чисто чтобы посмеяться, но выяснилось, что для испанского кинематографа ещё не совсем всё потеряно. Если первый фильм не дружил с логикой вообще, то в этой кинокартине она всё таки присутствует, хотя и в довольно небольших количествах. Работа операторов как всегда на высоте, ну а обо всей остальной съёмочной группе чуть позже.

Сценарий. Да, он лучше чем в прошлом фильме, да не намного, но всё же лучше. Как выяснилось: Нет Баби - нет проблем. С исчезновением этой героини в фильм пришел хоть какой-то смысл. Половина фильма, в которой Аче и Баби не пересекались вполне приемлема для неискушенного зрителя, но во второй половине, с её появлением в фильм ворвался хаос абсурдности. Хотя в принципе в начале фильма тоже не совсем понятны действия Джины.

Актёры и их герои.

 Марио Касас(Аче) стал играть немного лучше, но тоже не фонтан. За эти два фильма я так и не разглядела идеальной актёрской игры, о которой все говорят. Но исправился его герой. После разрыва с малолеткой он нашел работу в Лондоне и, вернувшись через два года, немного изменился. Вроде бы он научился уважать людей, исчезли всплески неконтролируемой агрессии, перестал так часто хамить, помирился с матерью, но прежние замашки остались. Хотя они уже не так раздражают как в том фильме.

Клара Лаго (Джина) сыграла в общем неплохо. Её героиня самодостаточная и самостоятельная женщина, которой впрочем следовало вести себя менее развязно. Но в принципе ничего плохого сказать про неё не могу. 

Мария Вальверде(Баби). Актёрская игра оной меня вообще не впечатляет. Не понятно, зачем она спит с Аче, а между прочем через месяц её свадьба. Как я уже говорила, с её появлением приходит несуразность и концовка фильма какая-то странная. Действия всех героев настолько ээм... удивляют(например затопление мотоцикла), 

что сидишь и думаешь:' О Боже, что это вообще было?'

Марина Салас(Катина) единственная актриса, которая отыграла действительно хорошо. Её героиню мне было жалко больше всех.

В общем я не могу сказать, что фильм мне понравился. Но он был лучше первой части. Здесь мы видим отношения взрослых людей, а не грёбанную педофилию. Сценарий тянет на 4 с минусом. Соплей и рыданий вроде меньше, но их до сих пор очень много.

Настоятельно не рекомендую смотреть этот фильм людям, любящим фильмы со смыслом. Ну а если вы решили посмотреть его из-за советов и восторженных отзывов друзей, не смотрите, дабы не разочароваться в хорошем вкусе своих приятелей. (у меня так было)

5 из 10 

за то, что они хоть немного исправились.

P.S. интересно, я одна смеялась в тех моментах где надо рыдать?