После переживаний от просмотра первой части совершенно не удивилась, что есть продолжение. Фильмы просмотрела один за другим, потому длительно переживать за героев после первой части просто не успела.

Рецензия опять нейтральная, как и на первый фильм, по той же причине - очень душевно, но много и бреда.

Аче - опять шикарен, опять брутален. Его 'одержимость' встречей с Баби абсолютно ясна и понятна - это действительно Любовь с большой буквы, невозможно выкинуть из сердца... Но можно подвинуть. Джин несомненно подходит ему как человек. но складывается ощущение, что к ней у Аче только похоть (правильно назван фильм), а заводит он отношения лишь потому, что уже раз обжегся и понимает, что просто уже ничего не случится, что надо держаться до последнего. Возможно со временем действительно придет настоящая любовь. Ещё неизвестно как все повернулось бы, если Баби вдруг начала говорить о любви и желании быть вместе. Учитывая его любовь, думаю, он бы остался с ней.

Баби - взрослая уже девочка, которая живет 'по правилам'. Прекрасно понимает, что потеряла единственную любовь в своей жизни, но не хочет этого признать. Всю жизнь она будет помнить Аче и сердце будет болезненно сжиматься. Тем более, что так и не попыталась все наладить, хотя возможность была.

Джин - полная противоположность Баби. Оторва, ведет себя распущенно. Неудивительно, что её хотели изнасиловать. В конце резкий контраст с позицией Баби в первом фильме - Джин пошла на примирение. Актрису подобрали просто жутко! Слишком резкая, какая-то вся...сжатая что ли? Как уменьшенный человечек. Очень оттолкнула.

В итоге фильм повествует о том, что любовь продолжает жить в человеке, но двигается в укромный уголок сердца и дает место новым отношением и чувствам. Безумно правильная позиция! Это фильм как раз для тех, кто не знает как быть дальше после потери любимого человека. 

Неприятный осадок оставило большое количество неприятностей, свалившихся на Аче - бывшая возлюбленная, которая просто так с ним переспала, а о чувствах ни слова, потеря матери, борьба за мотоцикл друга, разговоры с этим же другом, который вообще-то умер, попытка изнасилования новой дамы сердца... Как тут с ума не сойти! Было бы неплохо, если в конце Баби потянулась бы к нему и он вернулся к ней.  Сделав больно Джин, показал всему миру, что он любви не уйти и вернуть все можно, главное - захотеть!

Понравилась Катина - её переживания тоже душу тревожили. Только глупая сцена была со свечкой - перемудрили сценаристы.

В итоге могу сказать, что несмотря на все недочеты, фильм очень жизненный, трогает за душу, вытаскивает эмоции.

7 из 10