Ну что же, первое, что хочу отметить - я рада, что волей случая не попала в кино на этот фильм. Пришли с подругой в первый день премьеры в кинотеатр, а двух свободных мест рядом не оказалось - пришлось перебиться, не сидеть же нам по разные стороны баррикад и перекрикиваться на весь зал, зрители забросали бы поп-корном за такое поведение.

Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу - довольно монотонное, пошлое кино с полным отсутствием любви. Конечно, были какие-то чувства, но как вспомню эмоции, пережитые мною во время просмотра первой части, то просто не понимаю, как можно было снять такое продолжение..не говорю, что оно мне совсем не понравилось, но всё же...

До сих пор пытаюсь понять логику странной девчушки по имени Баби. В первой части она, любя, отказывается от любимого и любящего её человека, делая ему больно, ставя между ними несокрушимую стену, сотканную из страданий, мучений и долгих бессонных ночей с воспоминаниями о том, как было хорошо, как было высоко - на три метра выше уровня неба.. 

Во второй части всё та же Баби, узнав о том, что Аче вернулся, ищет с ним встреч, а встретившись, ведет его на то место, где когда-то они были безмерно счастливы, со всей страстью жадно и бессовестно отдается ему, а  уже через час заявляет, что через месяц у неё свадьба. Она хотела узнать, остались ли у неё какие-то чувства?! И их и след простыл? Почему она его отпускает, и почему, если такая бесчувственная, так рыдает потом? Для меня это просто необъяснимо. 

Единственное, что радует - прекрасный Марио Касас. Не перестану восхищаться этим замечательным актером и просто красивым мужчиной, а мысли и изречения его героя Аче очень мудры, интересны и полезны. Его новую 'любовь', некую девушку Джин, мне даже обсуждать не хочется, да и чувств-то здесь никаких нет. Так, обычное спаривание. 

Зато восхитительную и незабываемую для моей памяти историю любви главных героев Баби и Аче я никогда не забуду, и неважно, какой у неё был, а может быть ещё будет исход. То, что их любовь была самой настоящей и красивой никто не отменял, а у любви, как известно, нет срока годности, она всегда живет в сердце, пока вышеупомянутое бьется.

Не всегда удается остаться с человеком, которого любишь. И в таких случаях, действительно, лучший способ - это забыть. Жить прошлым так больно..

Очень близок моему сердцу этот фильм, и ниже этой оценки никак не могу ему поставить, поэтому:

8 из 10