Так, давайте разберемся, из-за чего все смотрели первые 'Три метра'? Из-за концовки! Вот что я вам скажу. По сути, первая часть обыкновенная сказка, которая, если бы закончилась уже надоевшим 'хэппи эндом' никому не была нужна. А тут вдруг: 'как, она бросила этого шикарного красавчика, за которого я уже сейчас готова идти замуж?' И сразу фильм откладывается в голове, что-то типо: 'это не очередные, простите, розовые сопли', сразу начинаешь искать глубинный смысл и появляется желание посмотреть его еще раз. Оригинальность - вот на что сейчас все претендуют и первая часть выдержала этот суровый конкурс. Но, Боже, что они сделали со второй частью. Во-первых, стоп, при чем здесь Джин, мне она была абсолютно не интересна на протяжении всего фильма. Запомнился только момент, где ее изнасиловать пытались. И то, потому что там показали 'старого' агрессивного Аче, именно того Аче, которого я люблю, а не этого нытика, который через каждые пять минут: 'Дайте мне платок, да побольше' 

Далее, Баби, ребяяят, объясните мне, что она там пыталась понять, вообще какую роль она играет в этом фильме. Какой еще прощальный секс через 2 года после расставания? Бред, да еще эта Катина, так эпично стоящая на карнизе со свечой в своих несчастных ручках. Что-ты, свечу ей дайте, простите, но люди в истинном горе, такое говорить не станут, я уверена. 

Радует сестра Бабби, и то, не как актриса, а именно операторская работа, вот все эти эффекты, когда она была под кайфом, не буду врать, люблю я эти 'головокружения' Ну вот, в принципе, и все, вроде бы только вчера фильм смотрела, а остальных героев вспомнить не могу, а нет, могу, брат Джин-милашка. 

6 из 10