К сожалению, я не попала на волну популярности данного кино, которое в свое время покорило сердца многих дам сначала романтической историей первой любви, представленной в предыдущей части, затем не менее замечательным продолжением романа со своей изюминкой. Возможно, это даже к лучшему: времена меняются, меняются и взгляды на вещи у людей, и в 2012 году фильм оценивался по-другому, нежели сейчас. А мы хотим услышать мнение нынешнего человека.

Это еще одна история любви, по-своему горячая, красивая и страстная. Уже с первых минут мы понимаем, что в данном фильме главным героем предстает Аче – он и будет вести нас за собой на протяжении всего действия. Спустя несколько минут появляется еще одна героиня, по имени Джин (так зовут ее друзья), кажущаяся независимой, боевой девахой, но в то же время веселой, мечтательной, по-своему чистой в душе. Их знакомство происходит в не очень-то романтичной обстановке, в принципе как это было и у Баби с Аче. Баби в фильме тоже появляется, но она скорее представлена как испытание для Аче, что ему предстоит пройти. 

Все герои повзрослели за 2 года. Аче уже не тот улыбчивый парень, которому, казалось, не страшны никакие препятствия, лишь бы поучаствовать в очередных гонках да потусоваться с друзьями. Он вырос, стал более серьезным, менее агрессивным. Но все же он по-прежнему вечно куда-то бежит и никак не может остановиться и подумать. Ему нужен человек, который поможет ему замедлиться, оглянуться. Раньше это делала Баби, но это в прошлом. А впереди – безрассудная Джин, которая «не ведает, что творит». Они чем-то похожи. Может быть, поэтому она привлекла Аче. Джин – словно бальзам на раненную душу, словно глоток свежего воздуха, что помогает Аче снова почувствовать себя счастливым. 

В целом, фильм мне понравился. Я не могу его сравнивать с предыдущей частью, потому что это две совершенно разные истории. «Нежная» - вот так бы я описала любовь Баби и Аче, а здесь любовь «безбашенная». Фильм стоит посмотреть хотя бы из интереса к дальнейшей жизни Аче после всего пережитого. Возвращение старых героев тоже играет немаловажную роль. Фильм пестрит трогательными моментами и забавными шутками.

7 из 10