Будучи под впечатлением от первой части, очень хотела пойти в кино, но не смогла. Сейчас не жалею. Скажу то, что часто говорю в таких случаях: продолжение хуже оригинала. Такая тонкая грань между искусством и пошлостью. Так легко можно все испортить. И как жаль, что в большинстве своем так и происходит.

Фильм я досмотрела до конца, не скажу, что он уж очень отвратителен. Но, господа, здесь как на банкете: ни в коем случае нельзя снижать градус. Задавая определенную планку нужно как минимум ее поддерживать, а в идеале (в очень ожидаемом идеале) брать новые высоты. 

Кто-то сказал, что фильм грязный. Вероятно, этого киномана смутили сцены страсти Аче и Джин. Но ведь мы смотрим на испанцев, а они все ребята темпераментные. Впрочем, я немного согласна: есть в фильме что-то грязное, нет, провокационное. Вызов, несомненный вызов обществу и условностям.

Аче (Марио Касас). Его улыбка по-прежнему обезоруживает, очаровывает. Невольно замечаешь, что сама глупо улыбаешься монитору. Чувствуешь себя как

дурочка. Впрочем, об этом как-то не думаешь. Во всяком случае во время просмотра. Радует, что под конец фильма герой наконец-то понял главную идею - нельзя жить прошлым. То, что было - то прошло. Теперь это достояние истории. Да, это по-прежнему твоя жизнь, но уже пройденные этапы. А впереди - реальная жизнь, которая ждет тебя. Будущее готово уступать свои позиции с каждой новой секундой. Но только при одном условии -  не держись так сильно за прошлое.

Джин (Клара Лаго). Специфическая внешность, яркая натура, большая оригиналка. Она не похожа на Баби, зато очень похожа на Аче. В таких случаях говорят родственные души. Только что это может значить, когда речь идет о первой любви, чувстве, которое не забывается?

Баби (Мария Вальверде). Актрисе блестяще удаются роли воспитанных красавиц, которые успели испытать великую любовь и сполна искупить ее страданиями. Я, наверное, была на стороне Баби. Но этот спор слишком глобален: прошлое или настоящее? Есть ли право на ошибку? Да, конечно. При условии мгновенного исправления.

Замечательная музыка. Мелодичные саундтреки никогда не бывали лишними.

Конец получился реальным. Я надеюсь, создателей это остановит, и через год мы не услышим о премьере третьей части. Довольно, учитесь вовремя останавливаться.

7 из 10