Старая любовь не ржавеет? Сценаристы 'Три мера над уровнем неба: Я тебя хочу' явно не согласны с этой поговоркой.

Итак, плохой мальчик Аче, герой первого фильма, возвращается домой вполне даже примерным, но, казалось, все с теми же чувствами к своей бывшей пассии. Всюду ему мерещится ее смех, ее силуэт и т. д и т.п. Правда хватило его ненадолго.

Внимание парня завоевывает, да именно завоевывает, как позже оказалось девушка по имени Джин. Ну девчонка может быть и достойная, но вот только любви у них я не увидела ни после первого, ни после второго просмотра. Хотя если взглянуть на название фильма, возможно это и логично..

По сути все закономерно: после первой любви 'уносящей в облака' герой падает на землю и у него появляется земная (в некоторых моментах даже очень) love-story.

На самом деле от фильма ожидала много худшего. В нем, в отличии от книги, можно увидеть, что чувства у главных героев первого фильма были и есть. И сценаристы подвели их историю к логическому завершению.

Любовные линии хоть и являются основными в фильме, но все равно не оставили должного впечатления, наряду с другими: например история с матерью главного героя или история Паллины. Также мне очень понравилась сюжетная линия с Полло, погибшем другом Аче. Надо сказать, что именно эти моменты больше всего тронули меня, и именно они, а не сцены с любовным треугольником, заставили прослезиться. Но в тоже время определенный минус фильму - чрезмерное количество этих 'слезных' моментов, которые оставляют в душе неприятный осадок. Такое ощущение, что сценаристы хотели по-максимуму оправдать жанр мелодрамы.

В заключении скажу, что 'Я тебя хочу' очень сильно отличается от приквела именно самой атмосферой. Нет той романтичности, легкости в некоторой степени наивности, в которых и была прелесть 'Трех метров над уровнем неба'. Как сказал сам главный герой 'я оказался в трех метрах под землей' (с). Поэтому, я бы не стала называть (как многие делают) этот фильм 'Три метра над уровнем неба 2'. Это совершенно отдельная история, пусть и с некоторыми прошлыми героями.

P.S отдельный плюс фильму за музыкальное сопровождение, а именно за песни в исполнении красотки Клары Лаго.