Не скажу, что второй фильм стал прямо настоящим разочарованием, он, безусловно, неплох. Но! В нем нет того неуловимого чего-то, чем так зацепил первый фильм. Там была страстная любовь, красивая, безудержная, эмоциональная, безрассудная, меняющая людей, а здесь - пошлая похоть, о чем и кричит Аче, когда Джин управляет его байком: 'Я тебя так сильно хочу!'

Для меня это стало ключевой фразой фильма. Он ее не любит. Он ее хочет. Ни больше, ни меньше. Постоянно складывалось ощущение, что он пытается вписать свое сексуальное влечение в рамки и назвать это любовью. Большую часть фильма у него это не получается. Он больше не чувствует НАСТОЯЩЕЙ любви. (А может быть, такая бывает только раз?) В этом смысле Джин мало чем отличается от предыдущей черноволосой подруги Аче из первой части и тем грустнее смотреть на эти половые отношения. И только. 

Более того, актриса (Клара Лаго) мне оказалось антипатична. Мне она не кажется ни красивой, ни даже привлекательной, ни милой, ни трогательной, попросту никакой, а скорее, какой-то несуразной. Более того мне не понравилось, что, она пытается с головой окунуть Аче в ту самую бурную черную агрессию, из которой он с таким трудом выбрался в конце первой части. он изменился, а она его тянет туда же. Он уже не бунтарь и бунтарка рядом с ним смотрится нелепо.

Расстроила совершенно невнятная и нелогичная встреча Аче и Баби. Он так настойчиво искал с ней контакта, но, встретившись, ведет себя крайне холодно, отчужденно, неэмоционально, они ни о чем не поговорили, ничего не выяснили, не обсудили! конечно, может быть, Баби просто скучает в новых пресных отношениях, и ищет самоутверждения в лице некогда страстно влюбленного в нее парня. Но он-то? Куда делись все его чувства? Причем враз? 'Я забыл, как ты выглядишь, я ничего не помню, сегодня не так же, как было тогда'. Я не верю, что такая любовь проходит так бесследно, я не верю, что страстно любившим друг друга людям, так драматично расставшимся не о чем поговорить, не в чем объясниться. Опять лишь секс и точка. 

Как писали ниже, весь фильм пересыщен драматическими подсюжетами, но почему-то они уже не трогают, они кажутся чрезмерными, затянутыми, неискренними. Также излишне много камбэков к Полло. 

Аче больше не страстный, не эмоциональный, он никакой в этих отношениях. Он хочет заставить себя верить, что вот эта новая девушка и есть его любовь, но я ему не верю. Третья часть просто обязана появиться на свет, иначе вторая была снята зря.