Ремейк итальянской картины 'Три метра над небом' под руководством испанца Фернандо Гонсалеза Молины, полчившей у нас в прокате название 'Три метра над уровнем неба', дабы зрители не путались в двух лентах, получил немало лестных отзывов, чем, в целом, и объясняется такое скорое возвращение героев на экран.

По отзывам и ожиданиям считалось, что второй фильм продолжит историю отношений Марио Касаса (Аче) и Марии Вальверде (Баби), так как расстались они очень драматизировано в первой картине и романтически настроенным людям хотелось бы, чтобы их любовь вновь возрадилась. Однако же, создатели продолжения проявили оригинальность: они вернули Аче, нашли ему новую любовь в облике миловидной девушки по имени Джин (Клара Лаго), а Баби появляется несколько аморфно, как старое воспоминание, до сих пор будоражущее рассудок Аче.

Не скажу, что таковой сюжетный ход негативно повлиял на общее восприятие ленты, это не так, но с другой стороны этот манёвр привёл к тому, что на протяжении всей картины ты подневольно проводишь параллели в отношениях Аче с двумя девушками и скажу честно, что с Баби у него вышло лучше. Эти отношения были насыщены экспрессией, чувственностью, желанием ощущать возлюбленного или возлюбленную, а на фоне этого разворачивались и иные события, которые так или иначе повлияли на исход их отношений. Во втором же фильме мы наблюдаем прямолинейное развитие любви (на чём и построена вся картина), наполненное судорожными попытками насытить это сильными драматическими формулами, но это действительно смотрелось как попытками, из-за чего возникало чувство вторичности.

Марио Касас смотрелся гораздо ярче в образе бунтаря, чем в облике образумевшегося молодого человека. Тогда он действительно выглядел тем, кто впервые столкнулся с настоящим, глубоким чувством, а здесь же он смотрелся как опытный пикапер, просто влюбившийся в жертву своих притязаний. Клара Лаго, кроме миловидного личика и стройной фигуры, может запомниться разве что трогательной сценой с песней под гитару, а вот в остальном не хватало той самой живой и надрывной экспрессии. Марии Вальверде не так уже много на экране и самое обидное, что стойкая симпатия к её героине увядает, когда режиссёры задумали снять сцену секса с ней и Марио Касасом, что вызвало, как минимум, удивление.

Но хватит о сравнениях и так уже стало понятно, что первый фильм ярче и более запоминающийся, теперь о самих 'Трёх метрах над уровнем неба: Я тебя хочу'. Фернандо Гонсалез Молина прошёлся по мотивам классических любовных романов, что не может не нравится романтически настроенной молодёже. Он как бы выстроил ленту по мечтам и фантазиям подростков, которые также страстно желают возыметь непоколебимую любовь. Он разыграл перед нами историю, где не преминул случаем внести драматургические коррективы. К тому же финал он сделал так, чтобы мы все поняли, что всегда есть второй шанс, которые не такой уж и эмоциональный и интригующий, всё может показаться впереди будничным, но зарождённое чувство вспыхивает вновь и уже не гаснет. Молодые актёры отыграли свои роли строго, но в тоже время они не делали ничего статично, они образовывали тот ореол вихря эмоций, бури чувств, благодаря которым и нашёл отображение сей фильм у зрительских симпатий.

'Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу' специализируется на молодёжной целевой аудитории, именно в этой среде он нашёл поклонников и надо сказать, что не зря, картина качественная, трогательная и с душой. Вот только большего от неё вряд ли получишь. Любите и будьте любимы - вот заповедь создателей ленты, с этим и надо подходить к её просмотру.

7 из 10