Для тех кто смотрел первую часть фильма, стоит посмотреть и вторую.

Продолжение получилось неплохим. Некоторые моменты и диалоги, лично меня, тронули за живое. Возможно просто фильм попался под соответствующее настроение, но мне он запомнился.

Думаю, что многие зрители, которые смотрели первую часть, здесь ждали именно развязки истории взаимоотношений главных героев Аче и Баби. Ведь в первой части было много недосказанного и непонятого. Развязка получилась. Для меня финал второй части оказался вполне логичным.

Что касается новой героини Джин, то на фоне самовлюбленной Баби Джин смотрится живой и действительно любящей Аче. Ведь в отличии от Баби Джин приняла Аче таким какой он есть. А ближе к концу фильма, мы видим, что их встреча была вовсе неслучайной.

 В финале порадовалась я и за Катину. Конечно нелегко пережить и отпустить случившееся два года назад, но как-то надо жить дальше.

 Что  мне не понравилось в этом фильме, так это чересчур откровенные сексуальные сцены. Фильм они не украсили, а вот лично мое впечатление подпортили. Без них фильм получился бы лучше.

 Но а в целом, впечатление от фильма больше положительное, чем отрицательное.

 P.S.

 Если мы постараемся, возможно все снова наладится. Это зависит от нас. Обоих. Да, это будет нелегко. Это трудная работа. Но нет ничего невозможного.

Одна я не справлюсь.

