Первая часть дилогии 'Три метра над уровнем неба' стала для меня самым главным открытием прошлого года. Во-первых, после фильма я подсел на испанский кинематограф. Во-вторых, узнал Марию Вальверде, которая быстро потеснила список моих любимиц. 

И вот прошел уже год. Появился сиквел, который я ждал. Специально не стал смотреть итальянскую версию, чтобы не портить себе удовольствие от этого фильма. Даже фотографии со съемок старался не смотреть. Правда, меня уже сразу разочаровала кандидатура Клары Лаго, которую я видел в других картинах. Ну, могли бы найти более привлекательную девушку. Клара проигрывает Марии во всем: внешность, опыт, подача, харизма... Поэтому даже сравнивать их не буду. 

В прочем, стоит воздержаться и от сравнений с первой частью. Да, герои все те же, но это уже совершенно другая история. Для меня тут только два плюса: Мария Вальверде (она еще больше похорошела за это время) и отсылки к первой части (сцены в клубе, постер, гонки на мотоциклах). Мне совсем не понравился образ Джиневры. Это абсолютная противоположность Баби. Та была хоть молода, но с чувством собственного достоинства, с хорошей манерностью, держалась гордо и уверенно. Джин - простушка на ее фоне. Какие-то глупые поступки. Взять хотя бы в качестве примера эпизод со шкафом. Она уже говорила, что ее родители умерли. А потом вдруг мама пришла, лезь в шкаф. Детский сад какой-то. И откуда в ее выставке столько снимков?! Она что несколько лет следила за ним?! По-моему, бред. 

Короче говоря, сюжет пострадал. Поэтому неудивительно, что половину фильма я просто ждал, когда Мария появится в кадре. А вот с визуальной точки зрения сиквел получился на уровне. Яркая картинка с насыщенными цветами, отличная съемка, работа стилистов по костюмам и макияжу (это опять же комплимент в сторону Марии, которая выглядела очень эффектно и элегантно в вечерних нарядах), прекрасное музыкальное сопровождение. Все красиво, но уже не то, что раньше. Поэтому ставлю такую оценку.

5 из 10