Вторая часть понравилась. Так как у меня есть привычка читать на ожидаемые фильмы только отрицательные рецензии (развлечения ради), я боялась увидеть в картине Гонсалеса Молины исключительно недостатки. Кинокритики обещали обилие нарочито «слезовыжимательных» сцен, невнятность сюжета, неадекватное поведение новой возлюбленной Аче, искусственные эмоции и прочие изъяны.

Соглашусь лишь с тем, что со сценами сексуального характера создатели и правда переборщили… Ну и Баби, пожалуй, не совсем корректно себя повела. Зрителю еще перед просмотром первой части рекомендовали Баби как благопристойную, воспитанную и разумную девушку. А тут такое странное поведение  – еще и за месяц до собственной свадьбы! К тому же по истечении двух лет! Да за такое время любая, даже когда-то безумно, страстно и «навсегда» влюбленная  девушка, всё осознает и правильно расставит на свои места… Но ведь все они, Баби, Аче, Джин - герои КНИГИ! Так что киношники тут совсем не виноваты, и если уж так сильно хочется кого-то за поругать за персонажей и их поступки, то ругайте Моччиа. Баби и её сумасбродства – его рук дело.

Джин мне понравилась. Активная девушка, с кучей талантов, умеющая постоять за себя (в отличие от той же Баби) и обладающая яркой внешностью. Она знает, чего хочет. И она добивается того, чего хочет, что намного важнее. Она была влюблена в Аче несколько лет (уж не знаю, почему), и добилась его. Причем не грязным способом, нет, она ждала его 3 года (что было озвучено в итальянской версии), абсолютно не вмешиваясь в его жизнь. И она даже вызывает уважение.  Да, немного пугает эта её слежка, но то всего лишь чистой воды выдумка для антуражу.  Незамысловатые книжка и фильм, не реальная история.

И, я думаю, не стоит критиковать  ни «Три метра», ни даже самых преданных его поклонниц, захламляющих свои и чужие ленты новостей в соцсетях изображениями Марио Касаса и изречениями его героя.  Через некоторе время они умерят свой пыл и, в конце концов, будут посмеиваться над самими собой. Так было после выхода «Титаника»,  когда все парни ненавидели ДиКаприо, это буквально на днях происходило с Паттинсоном и «Сумерками» и происходит сейчас, с «Тремя метрами над небом».  Ничего плохого в этом я не вижу.

Подводя итог, скажу, что к фильму «Три метра над уровнем неба» и его продолжению я отношусь вполне благосклонно. Они очень милые, они не лишены обаяния,  сняты изумительно и музыка для них подобрана безупречно, а актеры не так уж безнадежны. В них нет насилия, злости, лишь немного человеческой глупости. А последнего в жизни даже побольше будет. Чего только стоит желание многих людей казаться продвинутыми кинокритиками. Желание, побуждающее с завидным остервенением писать откровенные гадости в своих рецензиях, полных непонятной ненависти, снобизма и неприятия никакого другого мнения, кроме единственно правильного – своего.

Ставлю всей истории, включая итальянские фильмы, общую оценку:

7 из 10

