Я уже оставляла на этом сайте крайне отрицательную оценку для первой части этой «Санта Барбары»,но про вторую часть у меня пойдет немножко другой разговор.

 Я не буду пересказывать сюжет, это сделали другие авторы рецензий до меня. Я просто скажу, что мне понравилось.

 Мне понравилась Джиневра (Клара Лаго). Она -настоящее сокровище для этого фильма, находка, бриллиант. Она именно такая, какой я видела её,читая книгу: задорная, веселая, милая, красивая, живая. Еще и поет хорошо. Идеальная актрисса для данной роли.

 Баби (Мария Вальверде) очень похорошела. Она уже не выглядит нескладной девицей с носом-рубильником, она стала красавицей(хоть я -читательница одноименной книги, против её на данную роль -в книге Баби была совсем другой…)

 Как и в первой части, прекрасная музыка, красивые виды.

 Но, Боже мой, как же я ударилась, во второй раз рухнув с трех поднебесных метров!

 Наш «легендарный» Уго (Аче, он же Марио Касас),добрую половину фильма ходит с глазами на мокром месте, словно мальчишка прячась за краешками домов, чтобы увидеть свою прошлую любовь. Баби тут и там маячит в фильме, портя своим присутствием всё вокруг. Сцены с Полло смотреть невозможно. Да, это трогает, но еще сильнее нагнетает, превращая фильм в тягучее слезливое месиво. Тут тебе и младшая Джервази -Даниела, решившая проститься с девственностью и прогадавшая.

 В общем, люди, смотрите, только если вы любите секс и Клару Лаго. Ах да, а еще Марио Касаса.

 5 из 10