Первая часть этой непростой истории любви не на шутку взволновала девочек-подростков, любителей 'розовых' мелодрамок и поклонниц уверенно начинающего актера Марио Касаса. Что в общем-то, располагало к определенным мыслям, но тем приятнее было увидеть по настоящему качественное кино, которое разумеется далеко от идеала, но в своем жанре смотрелось вполне свежо и не глупо.

Другое дело, что затея с продолжением воспринималась с не меньшей долей скепсиса, так как надобности в нем не было абсолютно никакой. И дело запахло банальной финансовой мотивацией, ибо первый фильм успел собрать свою маленькую армию фанатов. Увы и ах, я не ошибся, хоть и нельзя сказать, что все получилось совсем уж плохо. Сценарий вновь возвращает нас к истории жизни Ачи, чей образ даже попытались изменить в первую половину фильма. Он стремиться порвать с прошлым, начинает новую жизнь, встречает старых друзей, строит, так сказать, новую любовь. Концепцию в принципе уже можно назвать затертой, одно что каким-то чудесным образом все два часа вновь пролетают достаточно быстро.

Во второй половине начинается какой-то конфликт, возвращение Баби, новые враги, те же гонки на мотоциклах, не совсем адекватная развязка. Помимо того, что все это вторично, месседж картины так и остается весьма и весьма туманным. Что хотел сказать автор? В прошлый раз нам убедительно показали историю любви двух молодых людей из разных слоев общества. Попутно довольно-таки внятно включив в ленту тему взросления, и даже вечного конфликта детей с их родителями. Здесь же все сводиться к тому, что главные герои не извлекли уроков из прошлого - в особенности герой Касаса, который поступает с Джин не самым лучшим образом.

История с мотоциклом покойного друга Ачи вообще сводиться к невероятной нелепости, а параллельная линия сестры Баби обрывается как-то совсем уж не убедительно. Не говоря уж о самой героини Марии Вальверде, которая хоть и повзрослела, но ума не набралась. А к концу, как я уж упоминал выше, расслабляется сам Касас, который еще не дорос до того, чтобы в одиночку вытягивать фильм.

Что безусловно, так это то, что режиссер из всех сил пытался придать своему творению еще большей глубины и драматичности. И в какой-то момент начало казаться, что у него все получиться. Но опять же, почти все испортил перебор с сантиментами. На нас давят самым бессовестным, грубым способом, и во что бы то ни стало пытаются вышибить слезу. Хотя больше рыдают сами влюбленные, во главе с самим мачо, которому похоже начало нравиться усложнять самому себе жизнь.

Как итог, вторая часть смотрится довольно неплохо, но оставляет после себя чувство, будто тебя обманули. Вроде бы и замечаешь, что создатели старались, но в то же время понимаешь - выглядело все как-то натужно, неприятно фальшиво. И после просмотра в голове остаются лишь обрывки красивого визуального ряда и несколько выбивающихся из общего контекста пронзительных мелодий.

6 из 10