Единственный, кто заслуживает похвал и восхищения в данной картине - Касас, сыграл отлично, собственно, как и в первой части. На протяжении фильма чувствуются все его переживания, великолепная актерская игра. Не удивительно, что все девушки в восторге от него. Разве может кому-то не понравится такая агрессивность и романтика в одном флаконе. 

Для себя из фильма я выделила то, что не нужно так сильно держаться за прошлое. Его нельзя забывать, но и постоянно хранить под сердцем не нужно. 

Отличная музыка, если бы не она, то оценку можно было бы снизить на несколько баллов. 

7 из 10