Несомненно, успех первой части просто обязывал стряпать продолжение, что и случилось. Первая часть понравилась. Ну как понравилась; вроде бы ничего нового, все та же любовь, те же сопли, расставания и сближения... но смотрелось без отвращения, не знаю почему, может актеры, может Испанский манер съемки, а не наскучивший америкосовский ширпотреб, и концовка далеко не на голливудский манер. Но вот продолжение. И что? 

А, собственно, и ничего. Сюжет все также крутиться вокруг полигамного самца Ачи, который вернулся в родной город, где потерял ранее любовь. Тут его уже ждет девчушка не самых гордых взглядов, ну и естественно та самая, ради которой он когда-то готов был горы свернуть. Плюс разбавили фильм про испанского красавца Ачи историей с малолетней красавицей, которая в свои 16 хочет грязи и пошлости.

Фильм ровный и плавный. Любовь, страсть и голый секс меняют друг друга сцена за сценой. Не без соплей, конечно. 

Актеры? Не сказал бы, что больно выросли, но уровень первой части держат.

Саундтреки хорошие, снято тоже прилично.

Чем подытожить? Фильм хуже первой части. Унеслись в мир легких связей, безотказных девушек и доступности всех и вся. Даже жаль, что вся такая общая недоступность главной героини из первой части, романтика и девчачьи нежности сменились на убогий секс в туалете. То, что цепляло в первой части - нереальность отношений главных героев, убито жестокими реалиями в этой части. Сексуальные сцены с голыми попами каждые двадцать минут могут удивить разве что семиклассников. Зато получилась хорошая история с малолетней дурочкой - даже жалко стало - плохо, что много таких сейчас: в 16 лет наделают глупостей, а потом всю жизнь жалеют. В общем, более приземленный фильм, с более голливудским концом. Да, не плохой, но уже и не воскликнешь после просмотра. Поэтому рецензия серого цвета.

6 из 10