'Фильм про любовь, как же это достало', - подумал я, запуская на большом экране продолжение великой Испанской мелодрамы. Я после первого фильма был в числе тех, кто не был на все 100 поражён экранизацией отношений и эмоций человеческих. Я романтик, и очень душевный парень, но что-то меня как-то не задело... 

Вторая часть уже сразу даёт нам понять, что новая героиня гораздо современней и, если так можно выразиться, 'свежее' прошлой. Молодая, импульсивная, с характером и в тоже время утончённая... Всегда привлекал такой тип девушек. Кумир всех девушек Марио Касас как обычно красив, сексуален и его тяжёлый взгляд мелькает почти в каждом кадре. Всё как надо. Постепенно втягиваешься в фильм, начинаешь понимать эмоции героев и начинаешь представлять себя на их месте... Тут гораздо меньше романтики, гораздо больше реальности, что безусловно меня радует.

Сюжет очень прост... Я бы даже сказал банален в своей очевидности. Концовке я тоже не удивился, и даже где-то пожалел об этом. Но фильм глубже, чем кажется, друзья... Я задумался, стоит ли нам ценить настоящее, если уже завтра оно будет прошлым. Стоит ли нам так просто относиться к будущему, как это делаем мы? Трудно понять, что именно хотели сказать этим фильмом создатели, но почему-то именно такие мысли меня посетили. И как следствие я полюбил этот фильм за его правильный ход мыслей. Тут нету ничего особенного, но нету ничего лишнего, а это уже хорошо!

P.s.: ставлю 7 из 10, потому что это кино точно лучше первой части, но не идеально в целом. Есть множество фильмов, которые не уступают по сюжету. Но, чёрт возьми, снято красиво!