Мы так любим дешёвые драмы
С непродуманными диалогами,
Где актёры немножечко переиграли
Со вздохами, криками, стонами...

В не таком далеком 2010, фильм Фернандо Гонзалеза Молины взбудоражил умы девушек фильмом, которые полюбила, пожалуй, каждая третья. Я, поначалу примыкала к лагерю любителей этого фильма. Однако потом, пересмотрев его снова, стало противно от слащавой идеальности фильма. Все сказка, фильм хоть немного должен передавать реальную жизнь. Но, назвать испанскую версию 'Три метра над уровнем неба' плохой, у меня язык не повернется. Эта же часть и в подметки не годится первому сахарному фильму.

Молина видимо тоже узрел, что фильм больно слащав. даже концовка, которая заставляет плакать всех сентиментальных девочек, на самом деле сладкая, как сгущенка. Подумав. а почему бы не сделать фильм драматичнее, серьезнее, приказал сценаристам: 'Больше драмы'. Вот тут то Рамон Салазар и Федерико Моччиа выдали. Больше драмы? Да пожалуйста. Ее впихнем в отношения Джин и Аче, а чего пропадать денежкам, которые отдали актерам, пущай страдают, больше слез, мимики. Хм.. Баби осталась довольной и счастливой? Пусть снова любит Аче, ведь так больнее. Да и родители Баби выглядят больно прилежными и счастливыми, сделаем и им плохо, а чего одним родителям страдать? Пусть и сестра Баби мучается от чего-нибудь. Да и мать Аче, например, будет больна. Вот такая драма, всем плохо, а еще, надо сделать так, чтобы не показывалось, что с ними в итоге. Недоказанность это же модно.

Актеры в этом фильме тоже хорошенько халтурили. Я понимаю, большинство девушек, принимают накаченный торс Марио Касаса за неподражаемую актерскую игру. Но не верю я этому актеру, когда он фальшиво давит из себя слезу. Мария Вальверде тоже сыграла хуже, нежели в первой части. Посмотрела взором печальным в окно, изобразила поддельные страдания. Да и в целом ее героини здесь немного, и прописана она так же не удачна. Новая звездочка фильма - Джин - Клара Лаго. Ее героиня живее, она настоящая, но не знаю как большинству, но она казалась мне жутко раздражающей, хотелось отмахнуться от нее, как от назойливой мухи.

'Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу' вышел намного слабее, нежели предыдущая часть. Нелепые осколки драмы, которые смотрятся абсолютно нереально. В этот раз фильм не насыщен ни хорошей историей, ни добротной актерской игрой, ни хорошим гримером (синяки и мешки под глазами главных героев, признаюсь, убивали). Картина может похвастаться лишь добротным саундтреком. Фильм не совсем уж дно, однако до хорошего ему очень и очень далеко.

P.s. надеюсь ждать третью часть нам не придется.