Поведаем тем кто не смотрел и поспорим со зрителями...

Если говорить честно, то фильм нам показывает о том как главный герой повзрослел и у него поменялись взгляды на жизнь, вкусы и многое в его жизни поменялось. 

Пробежимся быстренько по нашим героям

Джин (Клара Лаго) - ну это полный фонтан страсти, эмоций... Противоположность бывшей девушке Аче. Этакая острая штучка. Самое то для пережившего очень много плохого Аче. Она такой лучик очень яркого света, разбавляет серую рутину уже ни такой красочной жизни нашего главного героя.

Аче (Марио Касас) - буду кратка, тот же слащавый, но уже мужчина. Но заметила почему то не с таким взрывным характером. То ли тот конец первой части фильма поменял его, то ли это связанно с сценаристами и актерам, которые явно пропустили эту главную изюминку Аче... (Признаться честнj не смотря на слащавость его, мне все таки симпатичен данный актер).

Баби (Мария Вельверде) - ну она так же как Аче все та же. Хотя тоже превратилась уже в прекрасную женщину, но в отличии от своего бывшего, характер девушки не изменился. 

А теперь думаю сказать пару фраз о фильме. Хорошие саундтреки, артисты то же не так плохи. Честно мне все понравилось в этом фильме, даже проскакивали умные фразы. Что касается нового лица, а то есть самой Джин (очень забавное имечко) я думаю что вот она то тут и в самый раз, так как без нее это было бы, извините за выражение, сплошные сопли и слезы. А так, не смотря на то, что эта взрывная девушка ими, слюнями романтики, то же не брезгала, фильм получился не таким драматичным, не смотря на смерть матери Аче. Финал именно такой какой нужно. Все счастливы, а Баби осталась дурочкой, ну прям как я и хотела... А если быть серьезней, то вот мое заключение о фильме:

  'Этот фильм заставляет вспомнить все былые чувства, захватывает в вихрь прошлого и наглядно показывает куда приводит подобный стиль жизни. Стиль - жить прошедшим, пытаясь зацепиться за каждое воспоминание, улавливая моменты из прошлого и держать при себе тех, кто так рано ушел, но так был нам дорог. Актеры умело это показывают, об этом рассказывают, саундтреки сопровождают и я не могу сказать что фильм шикарен, так как это не так, но и сказать что это полнейший провал, тоже не могу. 

8 из 10