Всё бы хорошо, но конец мне не понравился. 

Если фильм по книге, где словами объясняется многое, чего нет в кинокартине, то понятно, что режиссёр не стал отступать от первоисточника. Но, если судить только лишь о фильме, то, на мой взгляд, очень закономерно ждать несколько более глубокой развязки, чем нам предоставили. К примеру напрашивался такой подтекст концовки: оставшаяся в живых троица не погибла в итоге ввиду того, что Китано-сансей искал среди посылаемых групп молодёжи поистине честных, благородных людей, не способных на зверство и убийство ни при каких условиях. Или что-то подобное. 

А закончилось так же неясно, как (по каким причинам) и началось. 

8 из 10