Никогда не любил японский кинематограф. И, наверное, никогда и не полюблю. Хотя этот фильм всё же заставил меня пересмотреть его ещё раз. Возможно, он не вызовет бурю эмоций, не покажет чего-то сверх меры, не принесет эстетического удовольствия, но посмотреть его, я думаю, стоит. Хотя бы для развлечения.

Вдохновившись однажды цепляющим сюжетом книги, я решил: а посмотрю-ка я сначала фильм, а потом уж и с книгой сравню. Что же, тут на лицо один очень жирный минус: очень много несовпадений с книгой.

Хотя, удивляться нечему - в книге описаны характеры почти каждого из 42 учеников. Если бы Киндзи Фукасаку в полной мере взялся бы за реализацию великолепного сюжета Косюна Таками, кино бы вышло пятичасовым как минимум.

Игра актёров, конечно, не идеальная, но бывало и похуже. На роль Сюи Нанахары выбрали, на мой взгляд, очень неудачного актёра. И тут же в глаза бьет всё тот же минус: несостыковки с оригинальным сюжетом. Характер Сюи не обыгран, герой получился слабаком, каковым в книге он не является.

Увы, не только Сюе достался актёр 'ни о чём'. На роли Кадзуо Кириямы и Хироки Сугимуры тоже выбрали кого попало.

Как ни странно, на этом минусы для меня почти закончились. Сюжет, хоть и не в красках, но реализован. Ученики на игру отправлены, убивать они друг друга начали. Предающие друг друга друзья присутствуют. Паника, страх, безнадежность, потеря внутренней хватки - всё тут.

Раскрывая в подробностях несколько характеров героев, Фукасаку добивается от зрителя как минимум сострадания. Сидя дома перед монитором/телевизором/планшетом, ненароком думаешь: хорошо же, что я не живу в этой треклятой Республике Дальневосточная Азия.

Сцена на маяке, где натиску игры подвергаются несколько учениц, удалась на славу. Наверное, это лучшая сцена фильма. Каждая девушка воплощает в себе характер той или иной героини романа Таками и обыгрывает его если не на пять, то хотя бы на четыре с минусом.

Финал фильма, увы, заставил пару раз зевнуть. Логическое завершение, разумеется, есть, но, увы, от него веет легкой скукой, будто под конец фильма снимать(ся) уже просто надоело.

Хоть фильм и хромает на половину левой ноги, всё-таки учитывая то, что это японское кино, и то, что для меня хороший японский фильм - это редкость, не поскуплюсь на твёрдую семёрку. Фильм не шедеврален, его не захочется часто смотреть, но интерес он проявить должен, и это как минимум.

7 из 10