Долго определялась какой краской выразить свое впечатление от этого фильма. Зеленая положительная или красная отрицательная? Не знаю. В итоге остановилась на нейтральной.

Сюжет, в основе которого лежит игра на выживание? Да еще участники в ней дети? Отлично! Для меня это интересно, а небольшой возраст 'игроков' добавляет еще больше драматизма и мыслей 'За что? Кто позволил за них решать?!'. На это я настраивалась, включая 'Королевскую битву'. И одна сцена оправдала мои ожидания. Когда школьники проснулись в классе с надетыми на них смертельными ошейниками, а их учитель с самым бесстрастным видом начал рассказывать правила игры, в которой все они должны начать убивать, если хотят выжить. Но вот и все.

Нужно признаться, трудно сконцентрироваться на переживаниях, когда отвлекают ненужные мысли. Нелогичность, неоправданность и бредовость некоторых моментов. Не буду перечислять все, но...

Например в начале, было сказано, что сколько-то там тысяч школьников забило на учебу, и взрослые собрались и приняли закон, согласно которому учащиеся одного класса будут отправлены на необитаемый остров, где должны будут переубивать друг друга. Трудно с ними не согласиться. Конечно! Больше ведь ничего придумать нельзя! Один единственный способ решить эту проблему устроить такую интересную игру. Согласитесь, после того, как с самого начала фильм начинается с такого бреда, трудно потом воспринимать все происходящее всерьёз. 

Правда потом, когда включили видео с чересчур веселой девушкой, объясняющей правила, промелькнула мысль, что из фильма хотят сделать комедию, в которой будут высмеивать... ммм, даже не предполагаю что. Но нет, в конце концов оказалось что кино самое что ни наесть 'серьезное'. Настроенное на то, чтобы заставить зрителей сопереживать героям, заставить их задуматься. Например, над тем, что за всякое зло приходит наказание (не совсем соразмерное с тем злом что было совершено). Или задаться вопросом над тем, а как бы поступил ты на их месте, и какой из вариантов на самом деле правильный.

Но как я успела уже написать, мне уже было не до них. Я во всю следила за непонятными репликами героев, смотрела на их ужасную игру и на то как их режут, стреляют, и на их одежде расплываются ярко красные пятна. И ни разу. Ни разу!!! На них не додумались порвать одежду в том месте, куда якобы попала пуля. Повторяюсь, трудно воспринимать фильм всерьез, когда видишь такое. Я соглашусь, что в некоторых фильмах, все это не главное, главное то, что он несет и о чем заставляет задуматься. Но здесь нет особо большой смысловой нагрузки и философии, которая отвлекла бы все внимание от таких ляпов на себя.

Оценка, которую хочется поставить? Мне все равно, я на цифры особо не смотрю. Фильм не оставил никаких впечатлений. И через год я даже не вспомню про него. Пускай будет так же по середине.

5 из 10