Довольно странная картина. С одной стороны очень необычная, а с другой всё это мы уже видели: чёткое разделение героев – плохие и хорошие, красочные поединки и огромная доля «плаксивости»…
 
Режиссёр постоянно показывает нам кусочки жизни героев до «Королевской битвы», тем самым мы узнаём об их взаимоотношениях и чувствах, очень интересно, но сделано это весьма небрежно, поэтому постоянно задаешься вопросом: «Кто это? Что это? Когда это?» и так далее.

Но надо отдать должное Такеши Китано, за то, что он сделал из весьма неброского сюжета, сложный психологический триллер, хотя и рассчитанный на массового зрителя. 

«Битва» - тяжелый фильм, и характерный фильм, сцены «казней» и убийств выглядят очень сурово, но всё ближе к середине ленты - это просто надоедает, на мой взгляд, из-за того, что режиссёр уделяет мало внимания развитию нескольких сюжетный линей фильма…  

Хороший фильм, с весьма неординарной подачей и неплохой игрой актёров…

PS: на девятиклассников они не похожи.