В результате экономического кризиса, внушительная часть населения Японии осталась без работы. Повсюду начинаются забастовки, включая школы, где ученики бойкотируют учебу. В ответ на это, правительство вводит одноименную картине программу, в которой заставляют участвовать случайной класс, из выбранной бастующей школы. Раз в три года, власти приказывают похитить такой класс, под видом выезда на экскурсию, где во время поездки подростков усыпляют газом прямо в автобусе. Именно таким образом очередная группа детей просыпается и видит вокруг себя не только солдат, но и собственного учителя. Недолгое выяснение отношений между преподавателем и его бывшими учениками быстро заканчивается после того, как первый метнет нож в лоб одной из крикливых школьниц. Пока неблагодарные детишки приходят в себя, глядя на свою подругу, лежащую в луже собственной крови, задорная девчушка из телевизора начинает объяснять им правила игры. Вкратце они выглядят примерно так: дети находятся на изолированном армией острове, в течение трех дней им предлагается убивать своих одноклассников. Всем выдаются сумки со случайными вещами, в которых может оказаться любое оружие и карта, на которой каждые шесть часов будут отмечаться опасные зоны острова, на которые заходить нельзя. Через три дня, из 42 человек в живых должен остаться только один, иначе милые ошейники, которые они уже заметили у себя на шее, взорвутся и вырвут половину горла всем оставшимся. К тому же, в этот раз, в игру со стороны добавляют ещё двоих юношей постарше, которые призваны подстрекать трусов на действия и убивать их, если получится. Как только брифинг заканчивается, несчастных по одному выгоняют на улицу с рюкзаками и дальше они предоставлены сами себе. 

Добро пожаловать в удивительный мир жанра треш, где возможно решительно всё, включая кровавую баню, целиком состоящую из девятиклассников! «Королевской битве» стала притчей во языцах сразу после своего выхода, благодаря брутальному подходу и дикой жестокости, происходящей на экране. В этом плане кино даст фору любому другому боевику, потому что не стесняются тут практически ничего - ребята друг друга взрывают, травят, сбрасывают с высоты, с последующей демонстрацией того, что осталось от приземлившегося, перерезают глотки и просто закалывают, устраивают натуральные казни и шпигуют себе подобных свинцом в достатке. Короче говоря, занимаются тем же самым, что делают остальные в реальной жизни, без всякого острова. Как и полагается культовому трешу, поклонники картины сплошь и рядом говорят о её гениальности, мол, ах, такого никто не снимал, какое всё инновационное, какая интересная идея, но всё гораздо проще на самом деле. Кино предлагает неприятный и местами жуткий взгляд на тему выживания сильнейшего, естественного отбора и прочих заветов старика Дарвина. Признаю, некий эффект работа оказать способна. Некоторые после просмотра может быть даже задумаются, смогли бы они перед лицом смерти поднять руку на лучшего друга или пожертвовать собой, когда появится такая необходимость... и это всё равно не отменяет того, какой нелепый балаган творится на экране, параллельно всей этой философии.

Для начала, актерская игра отсутствует здесь в принципе. Актеров настоящих тут буквально полтора - народное достояние Японии, Такеши Китано и Чияки Курияма, девушка, прославившаяся в роли телохранителя с шаром на цепи в тарантиновском 'Убить Билла'. Учитывая то, что умрет она после первой же конфронтации, остается один Китано, играющий здесь учителя и 'ведущего' игры. Посмотреть на него приятно, мужик он забавный, с ленивой харизмой, кривой улыбкой и тяжелым взглядом. Этакий японский Брюс Уиллис. Вообще, его персонаж единственный, кто не напоминает собой море, характер которого глубиной с ведерко. 

Весь остальной, гхм, актерский состав, постоянно переигрывает, в результате чего каждая эмоция напоминает собой картинное, если не эталонное заламывание рук. Львиная доля диалогов напоминает собой смесь детской истерики и ярости, которая иногда, благодаря профессионализму актеров, сменяется предельно детским раздражением. Хотя, те, кто не умирает сразу (а примерно до того, как их останется где-то 20 человек, умирать школьники будут пачками, по две-три персоны минимум), обладают какими-то характеристиками, отличающими их от остальной толпы. Например, есть девочка легкого поведения, которая протянула дольше других благодаря дерзости и... ладно, ограничимся сравнением с ведерком. 

Дальше идет реализм, за которым так упорно гнался режиссер Киндзи Фукасаку. Хваленая реалистичность работает тут по схеме 'начали за здравие, закончили за упокой', потому правила игры были расписаны довольно интересно, особенно по части секторов, что заставляет всех выживающих видеть друг друга постоянно. Всё бы ничего, но вот когда выяснится, что один из двух старших парней, которых прислали подстрекать остальных, элементарно неуязвим для пуль и ножей... мои глаза никогда ещё так резко не закатывались. Плюс ко всему, как только учеников остается человек 15, каждый из них начинает требовать на себя по обойме минимум, в то время как предыдущие умирали от одной-двух пуль. 

Сценарий тоже представляет из себя что-то невменяемое. Дабы разбавить мрачную атмосферу, каждый второй парень влюблен в каждую первую девочку, из-за чего порой смех сдержать очень тяжело, глядя на то, как возлюбленная только что продырявила своего тайного поклонника и он весь в крови, лежа в грязи, признается ей перед смертью в чувствах. 'Почему ты со мной так и не заговорил в школе?!?!' плачет над трупом девушка, в то время как я затыкаю себе рот руками, пытаясь не смеяться слишком громко. К слову, мальчишки здесь вообще мало кого убивают, и большинство самых кровожадных расправ досталось именно девушкам. По традиции, в Японии парни делятся на две категории - неуязвимые-симпатичные, в которых легко влюбиться (видели бы вы видок, с которым притащился на смертельное испытание один из подстрекателей!) и бесполезные толстяки с задохликами, призванные немного развлечь зрителя своей глупостью и быстро умереть. 

Однако, хочется всё-таки отдать должное безумному, восточному стилю мышления, ибо умерщвляют подростки своих бывших друзей весьма впечатляюще. Ваш покорный слуга в частности оценил сцену на кухне маяка, где пять девочек, из-за тотального недоверия и оплошности одной из них, зверски уничтожают друг друга с помощью автоматического оружия. Ещё, думаю, мне понравилась смерть одной школьницы от рук этого демонообразного подстрекателя, пришедшего прямиком с концерта k-pop группы. В ней не было ничего сверхестественного, но склеила ласты молодая участница символично, что и говорить. 

Не обманывайте себя восторженными рецензиями, потому что от гениальности в «Королевской битве» есть одни лишь проблески. По факту, это кровавый треш-угар, со щепоткой дарвинистской философии и одним нормальным актером. Строго на любителя подобного развеселого насилия, которое большую часть времени не несет смысла, сколько не пытается.

6 из 10