Пересматривал этот фильм с благостными чувствами, но и с некоторыми опасениями. К сожалению опасения подтвердились. Благостных чувств поубавилось. Но что поделать, таковы уж влияния времени.

Конечно на заре расцвета интереса к японскому кинематографу, подобное кино выглядело новаторским, даже не столько по форме, но сколько по содержанию. Утрированное насилие, при общем пафосно-романтическом антураже выглядело андеграундным и новаторским. Но с течением лет, стараниями Голливуда в том числе, свежие течения вылились в многомиллионный мейнстрим, а то что смотрелось, как нечто неординарное и самобытное, теперь уже выглядит трешем, хотя и не лишённым некого очарования.

Конечно, на не искушённого зрителя, кино, наверное может произвести какое-то впечатление, но для любителя это уже пройденный материал. Естественно ещё остаётся пища для профессионалов, которые уходят в параллельные технические реалии. Сейчас же, на поверку кино кажется скорее смешным и даже скучноватым, нежели шокирующим.

Многочисленные сцены насилия и убийств не выглядят такими жестокими, а общий сладкий пафосно-романтический антураж и напыщенный финал вызывают скорее усмешку и лёгкую скуку, чем какие-то сильные эмоции.

Конечно, я не оспариваю ценность этого фильма в формировании кино-вкусов и кино-взглядов, но оцениваю это кино через кино-призму прожитых лет. Сейчас этот фильм наверное вызовет интерес только у фанатов японского кино, треша и олдскульного андеграунда.

Всё же иногда, наверное лучше не пересматривать.