Наконец- то посмотрела фильм от начала до конца.  Впечатления мои ?довольно таки средние.

 Чем был роман Косюна Таками «Королевская битва»? Он был кровавой и весьма правдоподобной вариацией на тему  о « Повелителя мух». Иллюстрацией того как легко с человека в стрессовой ситуации слезает налет цивилизованности оставляя после себя страх предательства и   тьму  его собственной души. Она овладевает тобой незаметно, исподволь.  И вот уже ты приставляешь  нож к горлу лучшего друга   А если тебе не повезет первому, ты будешь ползти по земле, моля о пощаде и  придерживая рукой выпадающие внутренности, пока  выстрел в спину, не  положит конец твоей агонии.

Именно необратимая потеря человеческого облика, человеческого рассудка и пугает в сильнее всего  в   хотя насилия в книге много, гораздо больше чем в фильме, и описано оно куда тошнотворней. 

 Конечно, не все обезумели сразу, некоторые продержались дольше и имели шанс выжить, но оступились у самого конца.

В  экранизации   это  почти незаметно,  весь психологизм сведен к минимуму даже не тем, что режиссер  большую часть персонажей схематично отобразил,  где то на втором плане, а в том что оставшиеся  герои  неубедительны и карикатурны

 Да, я  понимаю, что режиссер явно тяготел к тарантиновской эстетике  к этакой стебной   комедии ужасов, это очевидно  по визуальному ряду, но актеры-то  явно не в курсе. Судя по рыдающему и  то и дело посылающему проклятия в небеса Нанахаре, ребята вовсю стараются, выдать Драму с большой буквы «Д». Получается у них плохо, точнее вообще никак. 

Я не согласна с мнением, что молодые японские актеры, играть не умеют и поэтому обвинять их не в чем. Умеют, умеют они играть, и надломленность  («Признания»)  и  жестокость( «Синяя весна»), так что  никакой Станиславский не придерется. Но конечно и так могут далеко не все. Юные  актеры, « Королевской битвы», в  эту категорию не входят, увы.

 Возможно как раз в этом противоречии между содержанием и картинкой и есть причина того, что фильм  не оставил после себя никаких эмоций.