Именно с этой негласной, жуткой клятвы, написанной на 42 клочках бумаги и началась страшная игра длиною в оставшуюся жизнь...

1)Предпосылки просмотра...

Казалось бы чем может привлечь человека информация о том, что 'один режиссер взял одну девочку сняться в эпизодической роли, разглядев ее среди потоков крови в другой эпизодической роли'??? Не спешите отвечать...вот пара подсказок...допустим, что фамилия режиссера рифмуется с 'картина' или 'буратино',эпизодическую героиню, сыгранную девочкой в его фильме звали Гого, а перед этим она играла школьницу - Такако Тигусу...

И вот эта чехарда информации заставила меня долгим осенним вечером вбить в поисковик 'Королевская битва' и просмотреть фильм от начала до финала, только ради того, чтобы увидеть, как и кого, будет убивать девочка, чуть не убившая главную героиню в шедевре Квентина Тарантино 'Убить Билла...'...А оказалось, что смотреть стоило не только ради этого...

И читать книгу - первоисточник потом стоило не только ради этого...

Впрочем рассмотрим все менее эмоционально...

2)Немного о сюжете...

В недалеком будущем (судя по реальному настоящему) маленькая, но гордая Япония подарит своим жителям массовую безработицу. На такой щедрый дар люди ответят жестокими бунтами, как обычно бессмысленно и беспощадно... Особенно в этом отношении преуспеют школьники и школьницы. Власти и родители, устрашившись содеянного решают исправить все кардинально - дать подросткам жестоко перебить не окружающих, а друг друга. И выпускают самые жестокие школьные классы по одному в год самоликвидироваться на острова методом массовых боев до последнего выжившего, пафосно назвав это в честь боев на выбывание - Королевской битвой...Вскоре традиция устраивать такие показательные казни стала ежегодной и попадать под нее стали случайные классы, зачастую не готовые и в большинстве своем не такие уж и жестокие...В этом году не повезло классу Сюи Нанахары...

3) Плюсы и минусы сюжета...

Я смотрел этот фильм с нескрываемым удовольствием, задумываясь лишь над тем, каким способом убьют того или другого персонажа. Мне повезло наслаждаться обрывками отношений отдельных персонажей - долгими поисками Хироки Сугимуры, стараниями Мимуры и его компании вырваться из игры, дружбой Сюи и Норико...Этому фильму я готов был ставить 10 баллов уже за то, какой он динамичный и наполненный эмоциями...Но потом я все испортил эту рецензию - я прочитал книгу...))) 

И самое удивительное, что фильм, шествуя по стопам книги -предстает перед нами, как произведение совсем о другой Королевской битве, хотя казалось бы различия едва ощутимы...Далее, я извиняюсь за возможные спойлеры, но...

Жестокость детей??? И это стало причиной для Королевской битвы, на которую родители добровольно согласились отпускать своих горячо любимых сыновей и дочерей???Битвы, с которой по одному велению власти из сорока юных человечков вернется один???А разве власть в этом случае не менее жестока???Разве родители не преступили все рамки жестокости??? Почему тогда они не бегают с модными черными ошейниками по зарослям ближайшего острова??? В книге предпосылкой для появления Королевской битвой были сами бунты, после которых опешившие власти для устрашения людей сходу смогли придумать только такую битву. Согласно планам властей такая битва приструнит людей и покажет им, что ближнему своему верить нельзя и объединяться для бунта опасно ибо в группе всегда найдется тот, кто в свое время прирезал полкласса, и застрелил вторые полкласса...Пусть нелепо, но более уместно потому что...

Потому что в таком случае вместо жестокой кучки подростков из фильма, в книге мы наблюдаем жестокую, горькую, невыносимую борьбу настоящего, дружного, единого класса, в котором далеко не все злые и порочные. В книге мы встречаем и настоящих друзей, и предателей, и любовь, и страх и все это наивно и по-детски светло оттого, что это подростки, всего лишь... Если в фильме мирных подростков мало, то в книге на самом деле мало убийц и психов...И это в высшей мере заставляет переживать книжным героям, тем кто действительно мог жить, учиться и любить...Как говорил Кинпати Сакамоти: ученик - это вам не мандарин (с)... Вот такой вот для начала милый минус в копилку сюжета фильма...

Далее наблюдается странная тенденция - власти ежегодно выпускают сорок школьников, чтобы они убили друг друга и хотят напугать этим всех учеников страны Восходящего Солнца???При количестве школ в Японии попасть в битву одному конкретному классу - шанс очень мал. Да и будет ли жестоким детям что-то оттого, что где-то на острове что-то произошло, чего даже по телевизору не покажут...А в книге это один третий класс КАЖДОЙ из школ (или одной из школ провинции, запамятовал чуток), то есть примерно 60-70 классов по сорок человек, при условии, что дети они и вокруг них не жестокие, а понимающие, да и взрослые тоже...вот это может напугать...Скажем так, это недочет, но еще не минус...

И немного хотелось бы попридираться...почему только три дня??? Отчего были придуманы такие временные рамки??? В книге было сделано иначе - битва может затянуться, но если за сутки никто никого не убьет, вот тогда будет большой КА-БУМММ...логично, касательно того, чтобы не ужимать возможности детей, но немного их подгонять...Не правда ли???)))

5) Персонажи и актеры...

Сюя Нанахара - в книге, это добрый персонаж, защищающий Норико. Не очень инициативный, но очень смелый. Дикая семерка, спортсмен, гитарист, любимчик девочек в классе...Собственно в фильме раскрывается, но именно этого образа я не увидел. Чего-то не хватило немножко...Хотя несомненный плюс...

Нороико Накагава - храбрая, но очень спокойная девушка. Способная помочь в трудную минуту и не быть обузой сильным членом команды...В книге раскрывается в конце. В фильме интересна в начале, в конце я ее почти не помню...

Сего Кавада - дважды-в-одну-яму-попаденец. Везунчик, второй раз попавший на битву. Соответственно победил в прошлой битве. Опытный, добродушный, остроумный, веселый...В фильме Сего сыгран хорошо, но...это не тот Сего, который реально позволял себе пошутить и был авторитетом. В фильме - он скорее друг, о чем и говорит в конце...

Кадзуо Кирияма - одновременно большое открытие фильма и огромный промах (сейчас меня минусуют его фанаты). Поясняю доступным языком - в книге Кадзуо был человеком, но человеком лишенным эмоций и живущий принципом 'интересно, что будет если...'. Выбрал себе путь убийцы и игрока не потому что сволочь и жестокий гад, а потому что так лег жребий...были бы эмоции и могло бы быть иначе...А в фильме - он засланец со стороны, жестокий настолько, что его пули не берут и огонь не жжет...Классный, но не тот, не индивидуальность...

Я бы мог писать еще много, но размер рецензии ограничен...В заключении же хочется сказать, что фильм - замечательный боевик, но книга предполагала раскрытие характеров, различное поведение персонажей...Это Королевская битва, потому что битва, а не потому что Королевская...