'Королевская битва' - это потрясающий роман! Но тем, кто смотрел фильм, читать его скорее всего не захочется. Книга очень логична: она по сути своей антиутопия, и герои бросают вызов не общей несправедливости жизни, а жестокому режиму с фашистским уклоном.

В фильме борьба ушла на 'общечеловеческий' уровень, что капитально испортило сюжет. Режиссер выдвинул на первый план героя Такеши Китано - получилась трагическая и противоречивая фигура. Школьники же превратились в рисованных героев из комиксов - бегают, стреляют, умирают... 

Фильм вообще получился комиксообразный, хотя там есть сильные эпизоды и абсолютно сюрреалистичные сцены. Но мой совет всем, кому интересно: рпочитайте книжку! Пусть сюжет и финал вам в общих чертах уже известны, - неважно! Вы все равно получите удовольствие.