Каждый человек на определенном этапе своего жизненного пути задумывается над тем, что реальная жизнь похожа на игру. Человек в этом мире подобно героям игры выполняет свою определенную роль, достигает поставленных целей и задач, сталкиваясь при этом с трудностями  и неудачами, с предательством и верностью, с лживостью и честностью, с одинокой и взаимной любовью, с настоящими друзьями, готовыми всегда помочь, не смотря на время и расстояние, и с 'друзьями', способными предать. Человеческие характеры и качества, истинные моральные ценности раскрываются наиболее ярко и полно, попав в жесткие рамки выживания в реальном мире. И тогда сразу становится понятным кто настоящий друг.

В кинематографическом произведении 'Королевская битва' японского режиссера Киндзи Фукасаку, известного своими кровавыми боевиками, зрителю представлено многообразие черт человеческого характера. Сюжет фильма основывается на том, как простая игра оказалась сложными жизненными обстоятельствами для группы людей - класса школьников. По правилам  данной игры, реалистичной и жестокой, созданной правительством Японии в качестве ответной меры на бойкотирование учащихся школ, 42 школьника одного класса отправляют на необитаемый остров, на котором они в течение трех дней должны убивать друг друга, в живых должен остаться только один. Каждому школьнику вручаются предметы первой необходимости, а также боевое оружие, которым может оказаться и автомат, и крышка от кастрюли, и бинокль, и топор, и секира, и электрошок, и веер. С помощью браслета-детектора, одетого на шею каждого одноклассника, который невозможно снять, учитель игры - Китано контролирует местонахождение участников, умерших и оставшихся в живых участников. В случае бегства кого-либо с острова ошейник взрывается. Та же участь ждет всех тех, кто по истечении трех суток остался в живых. Участники игры поставлены перед выбором: выжить, убивая того, кто вчера был твоим другом, или, объединившись, искать выходы из сложившейся ситуации. Каждый выбирает свою дорогу.

В сложившихся условиях герои картины проявляют 'истинное лицо'.  Становится ясно, как низко может пасть человек, попав в условия выживания, подавив человеческое сознание, поддаваясь животным инстинктам. Некоторые молниеносно примеряют на себя роль кровожадных убийц (Мицуко и Симидзу Хирома), некоторые объединившись в группы, пытаются выжить в этой безжалостной игре (хакер Мимура, окружив себя друзьями, пытается обманом выйти из игры), некоторые, уже раз победив  в игре, добровольно пришли в нее, из чувства вины что остался жив в первой игре и желая участи своей любимой (Кавадо Сего), некоторые просто одержимы убийством - маньяк-убийца Кирияма Кацуо. Среди всех школьников выделяются герои Нанахара Сюйя и Накагаву Норико, вокруг которых закручивается главная интрига фильма. И особо следует отметить наблюдавшего за событиями и исходом игры учителя Китано, отличившегося холодным и непробиваемым цинизмом. 

Фильм наполнен кровопролитными сценами и яркими баталиями, беспрерывно сменяющими друг друга, отличающимися жестокостью происходящего действия. Но при этом остается ощущение неправдоподобности: ни у одного школьника от выстрела или другого причиненного вреда,  не порвалась одежда, крови запредельно много, смерти одноклассников довольно наигранны, а качество спецэффектов оставляет желать лучшего. Оставляет желать лучшего и игра молодых актеров фильма, где также присутствует наигранность и неправдоподобность, не позволяющая сопереживать героям картины, на которых пал выбор участия в жуткой резне. А вот классическая музыка  Масамити Амано,  сопровождающая сцены кровавой бойни, звучит резонансно и действительно трагично, придавая циничность событиям. 

В то время, когда вышел данный фильм, скорее всего он произвел определенный фурор авторским замыслом, драматизмом в  сценах кровопролитной резни, использованными спецэффектами и качеством изображения. Ведь не зря произведение по версии Квентина Тарантина входит в 20 лучших фильмов с 1992 года. Но вместе с тем, на сегодняшний день фильм больше похож на компьютерную игру,  драматизм произведения не дотягивает до глубины главной идеи.

Но вместе с тем, стоит задуматься: а как повели бы себя вы, попав в подобную игру, оказавшись в жестких рамках выживания, пытаясь выжить, подавляя в себе животные инстинкты? Как повели бы себя ваши друзья, оказавшись с вами на таком необитаемом острове? А не та ли это игра, которая называется 'жизнью в современном мире'?