Тяжёлый фильм. Как и любое азиатское кино смотреть его довольно непросто, чувствуется разница менталитета. Моменты которые для самих японцев кажутся логичными и понятными, для нас кажутся бессмысленными и даже дикими.  К тому же чувствуется разница в отношении сцен насилия. В западном кинематографе их обычно пытаются обосновать и заретушировать, здесь же они показаны максимально откровенно и обоснованны лишь желанием выжить любой ценой.

Сюжет фильм представляет из себя типичную антиутопию, где для сброса социального напряжения, ну и для избавления от лишних голодных ртов служит жестокое шоу. Особую пикантность местному шоу придаёт тот факт, что участвуют в нём дети, да к тому же ещё и учащиеся в одном классе, а следовательно неплохо знающие друг друга. Хотя к этому факту, лично у меня возник вопрос, почему если они одноклассники, то они так плохо знают друг друга? Ну а дальше мы видим поведение обычных школьников, оказавшихся с оружием на изолированном острове. Кто то пытается спрятаться и переждать опасность. Кто то сходит с ума и начинает убивать всё живое. Кто то не выдерживает ужаса происходящего вокруг и совершает самоубийство. А кто то даже разрабатывает реалистичные планы по спасению, конечно же несрабатывающие из за всеобщего безумия. Вот в реалистичности поведения людей и есть основной плюс фильма.

Фильм крайне специфический и понравится далеко не всем. Но если вы любите фильмы о действительно сложных моральных выборах, то посмотрите его не пожалеете.

6 из 10.