Надо сказать, что свое знакомство с 'Королевской битвой' я начала именно с фильма. Уже потом, под впечатлением от такого кровавого и вместе с тем глубокого кино, прочитала мангу, а книгу уже читала только кусками, про нее не спрашивайте. Итак, фильм. Сам по себе сюжет уже обещает быть и захватывающим, и философским, и провокационным. Так ли это? Так.

Теперь о деталях. Начнем с героев. Почти любому зрителю покажется, что либо персонажей слишком много, либо о них слишком мало известно. Я, как яростный противник любого 'сокращения', согласна скорее со вторым. А еще скажу, что все ребята сделаны слишком похожими. По внешности, по крайней мере. Я понимаю, что специфику восточных лиц никуда не денешь, да я и не против нее. Но почему нельзя было хотя бы сделать им разные прически и одежду хоть чуть-чуть разнообразнее? В манге (по-моему, самой лучшей из версий) никто из героев не выглядел одинаково. По-моему, если бы у Сугимуры были волосы до плеч и длинный шест в качестве самодельного оружия, как в книге и манге, его было бы ни с кем не перепутать. А уж девочек в фильме и вообще не отличить. Но все-таки внешний вид - не главное. Теперь скажу о характере героев. Как я уже сказала, сюжетные линии многих ребят урезаны практически до нуля. Однако характер некоторых, таких, как Сюя, Кавада, Тигуса, передан настолько точно, насколько этого позволяет ограниченное время фильма. Очень разочаровал Кирияма. Вместо невероятно талантливого, но лишенного любых эмоций вследствие несчастного случая юноши показан какой-то дерганый псих с постоянным диким смехом, о котором неизвестно НИ-ЧЕ-ГО, так как тут он еще один 'новенький', да еще и 'доброволец'.

Очень понравились пейзажи и музыка. Нет ни одного момента, где бы то или другое подвело. Конечно, если подходить формально, есть места, которые не соответствуют книге и манге. Но я не такой сторонник 'буквы'. Место выбрано великолепное. Особенно красивая сцена с умирающей девушкой на плотине (не буду говорить что за девушка, чтобы без спойлеров) в том числе и за счет пейзажа.

В фильме есть единственный персонаж, который понравился мне больше, чем в других версиях истории. Это Китано. По сути - тот же жестокий учитель, в порыве ненависти убивающий учеников (извините за наполовину спойлер), однако нет, он другой. Здесь это сломленный, уставший от жизни человек, которого ненавидят как ученики, так и родная семья. Со своим горем он выглядит убедительнее, чем холодный садист Сакамоти (из книги) или Камон с приторным голоском и пошлыми шутками (из манги). Так что не зря выбрали такого мастера-актера. Другой бы не справился.

Говорить об актерах трудно, так как это первый (но уже не единственный) японский фильм, который я смотрела, и никого из них я раньше не видела. Так вроде никто не переигрывает, никто сильных ляпов не делает.

Еще нельзя не упомянуть безумную жестокость. Я не люблю кровь ради крови, но здесь она добавлена не зря. Однако это означает и то, что детям это ни в коем случае нельзя видеть.

Многие обращают внимание на сходство между более поздними книгами и фильмами 'Голодные игры' и КБ. Кто-то даже кричит: Списали, списали! Нет. Не списали. Я смотрела и то, и другое, и не могу сказать, что лучше - такие они разные.

Также слышала, что американцы хотят сделать из КБ сериал. Я против вмешательства американцев в этот исконно японский сюжет, но не против сериала. Мне кажется, если сами японцы за это возьмутся, сериал может превзойти этот фильм, так как можно будет включить больше подробностей и раскрыть характеры всех героев.

В заключение скажу, что мне Королевская битва как история кажется одним из лучших современных сюжетов. Про фильм дам такой совет: смотрите - он отличный, но я бы не ограничивала фильмом знакомство с этой историей. Прочитайте книгу, прочитайте мангу. Сравните. Решите, что вам больше подходит. Я сказала, что подходит мне, а за вас решать не буду.

Только бы Королевская битва никогда и нигде не стала реальностью!

А этой интерпретации ставлю

8 из 10