«Королевская битва» - санкционированная правительством игра-резня, когда неуправляемых школьников (а проще говоря, проблемных подростков) отправляют на остров, дают трое суток и они должны перебить друг друга. Победителем игры на выживание может стать только один. Если к концу «игры» будет больше двух человек, то тогда они все погибают. Таковы правила. 

Честно говоря, фильм представляет собой жуткое зрелище. Это помесь слэшера и компьютерной игры «бродилки-стрелялки». Сама идея не нова и словно заимствована из романа «Повелитель мух», конечно же, не дословно, а «по мотивам». 

Если абстрагироваться от жестокости исходящей из фильма, то идея неплоха, очень необычная и даже можно сказать оригинальная, в какой-то степени. Даже убираем некоторые нестыковки, потому что если начинать разбирать их то фильма просто бы не было. А нестыковки самые простые – это сама «игра». С точки зрения правительства, сам ход под названием «Королевская битва» просто напросто невыгоден с экономической точки зрения. А ведь деньги и материальные ценности всегда правили миром. Слишком большие затраты как материальных ресурсов и рабочей силы. К тому же вспомните фильм (или рассказ) «Бегущий человек», где поставленная на коммерческую основу «игра» приносила прибыль. Ну ладно не будем об этом, тогда, как я уже упоминал, не было бы фильма.

Если разбирать фильм как слэшер, то все бодренько (тут без цинизма не обойтись), кроваво и пиршество для любителей подобной «резанины». С точки зрения драмы, которую создатели пытались тоже «впихнуть» в сюжет все очень слабо. Никакие флешбеки не помогают. Героям не сочувствуешь абсолютно. К тому же, учитывая, что фильм азиатский, то «ускоглазые братья» для меня были на одно лицо. И лично меня раздражал Такеши Китано, ну что поделать, если не нравится мне он.