Классический пример того, как из хорошей книги получается вполне себе проходной фильм. Это эдакая бродилка-стрелялка, а главный и единственный более-менее подробно прописанный герой - учитель в исполнении Такеши Китано.

Он - фигура трагическая и противоречивая, хотя в самом начале, когда он просто и без затей терроризирует несчастных подростков (это по книге) такое в голову не приходит. Сами же школьники, включая главных героев, - как персонажи компьютерной игры: бегают и стреляют, бегают и стреляют...

Вся свободолюбивая линия книги из фильма выпала, что автоматически привело его на уровень комикса. Сюжет лишился глубины, а вырванная из контекста ситуация из дикой и неправдоподобной стала окончательно высосанной из пальца. Только и остается смотреть, как мальчики в костюмчиках и девочки в плиссированных юбочках палят друг в друга и гоняются за одноклассниками с ножами и топорами. А жаль...