Иными способами японцы решили 'обуздать' детей. Заставили поиграть с жизнью. Отвезли их на остров и рассказали правила жестокой игры. Суть ее - в живых должен остаться только один школьник, в противном случае ошейники, прикрепленные к шеям всех подростков, взорвутся. 

'Вся наша жизнь - игра. Сражайтесь за выживание и узнайте достойны ли вы этого', - сказал учитель, роль которого исполнял Такеши Китано, и объявил начало игры.

Хочу сказать, что Такеши Китано просто блестяще выглядит в роли изверга, тирана, психа.  Парализованная правая половина лица придает его выражению каменную суровость.

Идея идеальна для полноценного трилера. Но, не дотянули. Много фальши в лицах актеров, да и спецэффекты не произвели впечатления. 

Роль Такеши Китано - тянуть за собой все фильмы. Благодаря ему

7 из 10