Когда обычные способы утихомирить отбившихся от рук школьников исчерпали себя, показывая полную неэффективность, озлобленные японские взрослые не придумывают ничего лучше, кроме как устроить поголовное истребление особо отличившихся. Причём руками самих подростков - мол, так нравится издеваться над другими? Вот вам, поиздевайтесь теперь друг над другом, вплоть до летального исхода, пока не останется один. А не подчинитесь - буквально поотрываем ваши тупые головы.

Кровавый и жестокий боевик 'Королевская битва' показывает нам пример одного из таких 'воспитательных' мероприятий. Толпу ничего не подозревающих детишек коварные взрослые обманом завозят на небольшой остров, и, раздав им всевозможный хлам в качестве оружия (ну, кому и нормальные стволы перепали), ставят жёсткий ультиматум - убей или будь убитым.

Вдумайтесь. Взрослые - подростков - заставляют - убивать друг друга. Не знаю, как там дела обстоят в книге, не читал, но это чистый маразм. Уже сформировавшиеся дяди и тёти ведут себя хуже обиженных детей. Подростковый возраст всегда был и останется большой проблемой и головной болью для родителей, учителей, да всех, кому приходится работать с данным контингентом. И как же, выходит, эту проблему в 'недалёком' будущем решила Япония? Устроив кровавую бойню. Перед этим, видимо, уволив всех детских психологов, позакрывав исправительные учреждения, колонии для несовершеннолетних и т.п. Действительно, лучший способ решить проблему - полное её устранение. 

Взрослые вселенной 'Королевской битвы' показывают свою полнейшую несостоятельность как отцов и матерей. Не умея воспитать своих отпрысков, не желая проявить терпение к проблеме переходного периода, они не придумывают ничего лучше, как забросить опостылевших школьников в мясорубку, себе на потеху. Иных причин доводить всё до такого предела, кроме желания получить садистское удовольствие от бойни, найти не удаётся. 

Ведь был, изначально, простой и надёжный способ утихомирить особо разбушевавшихся - тот самый ошейник. Нацепил на преступника малолетнего, и пусть тот теперь повыделывается. И взрывать тоже ведь не обязательно - достаточно оснастить его функцией электрошокера. Но нет, лучше сразу броситься в крайность - не хочешь стоять в углу, тогда голову с плеч.

Что касается картины, как зрелища. Достаточно динамично и напряжённо. Немного утомляет непривычная российскому зрителю манера игры - персонажи орут, дёргаются, носятся, как ошпаренные. Да, понятно, ситуация такая - но эмоции в ленте всё же гипертрофированы. Много притянутых мест в боевых сценах: промахнуться в упор, стреляя 'веером' с автомата - самое грубое. Да, и главный злодей среди подростков. Под конец вызывал смешанные чувства, от раздражения до смеха, своей какой-то читерской неуязвимостью и режимом бесконечного запаса патронов.

В целом же лента вполне смотрибельна. Не скажу, что способна вызвать сильные переживания, но и в тоску не загонит, старательно и добросовестно пытаясь развлечь зрителя в течении пары часов.

6 из 10