Снова был приглашен на пресс-показ, на этот раз у нас художественно-документальное творение, которое я и так хотел глянуть в обязательном порядке. Пред показ состоялся в Ленфильме, организация мероприятия приятно удивила, не ограничилась шампанским на вэлком и закусками, а предоставила настоящее научпоп шоу с научными экспериментами и проф ведущими. 

 Итак в двух словах о фильме:

чтоб вы понимали о чем речь, то попрошу вас попробовать представить себе визуально топовую документалку в духе 'сквозь пространство и время' или 'Дом. Свидание с планетой', но которую снимал бы Дэвид Линч, а вела шоу например Бьорк. 

 Теперь постараюсь более развернуто.

Как вы могли догадаться перед нами нестандартное документальное кино и ни в коем случае не для семейного или компанейско-диванного просмотра под попкорн. Кино- полотно искусного художника где визуальный ряд поражает сочностью редчайших кадров природы Земли и далекого космоса, а глубина звукового сопровождения и закадровый голос преисполненный поэтической фигурой умолчания неспешно погружают вас в начало времен вселенной, затем бесцеремонно окунают вас с ног до головы в 'первичный бульон', далее стремительно, в самый неожиданный момент вас выдергивают из этой первоосновы и перед вами предстают кадры современного человечества, часто не самой его благополучной части. Кино не для хорошего настроения, завуалированно намекая на бессмысленность попыток поиска так называемого смысла жизни и просто аннигилируя в вашем сознании мысли типа 'зачем мы здесь', размывая понятия жизни и смерти, показывая наглядно, что человечество- это даже не вспышка, а пшик на полотне мироздания. 

 Напоследок предупреждаю, что здесь вам не будут рассказывать о точных науках и устройстве мира, вы должны сами разгадать околичность образов, музыки и текста заложенного авторами. Самый настоящий арт хаус среди документальных фильмов, вне системы рейтингов.

