Никогда прежде не сталкивалась с чилийским кино.

С индийским - когда-то давно, еще в детстве.

Во время просмотра каждый кадр мне напоминал о Болливуде. Нет, никаких песен и танцев там нет. Но игра актеров, мимика, жесты 'рвут страсти в клочья' - и все это на полном серьезе настолько, что подозреваешь за этим стеб.

Несколько моментов подтверждают, что, скорее всего, именно стеб и имелся в виду. Но то ли режиссер недостебался, то ли я переоценила его чувство иронии - в результате получилось зрелище непонятного жанра. Несмешная комедия и невнятный ужастик.

Если надоели как Голливуд, так и европейский артхаус, и если совсем нечего делать, можно взглянуть одним глазом.

5 из 10 

только за попытку иронии.