Развернутый синопсис: галактики сияют, планеты кружатся, морские гады плавают, бомжи дерутся, хромосомы делятся, сперматозоиды, виляя хвостиками, плывут к яйцеклеткам. Полуторачасовая картина мира не разменивается на сценарный экшн, а степенно и величественно склоняет зрителей ко сну. Закадровый Константин Хабенский льет на мельницу мироздания глубокомысленные медиативные фразы, в которых самое главное - паузы: «О свет любви, не покидай меня!» Или вот такие: «Свет. Тьма. Мать. Кто привел меня в этот мир?» Или вот такие: 'О мать! Я беру тебя за руку.' Или вот такие: 'Я оборачиваюсь. Я люблю'.  

Космического масштаба классик американского кино Терренс Малик последнее  высокохудожественное полотно вынашивал лет 40, с конца 70-ых годов. Тогда проект назывался Q, и (невероятно, но факт!) у него даже был сценарий. Но время шло, и живой гений мирового кинематографа через 'Древо жизни', «Тонкую красную линию» и другие неспешные работы (с цикличностью одна в десятилетие) эволюционировал вместе с бесконечными пальмовыми ветвями в сторону чистой поэзии. В первоначальном сценарии сорокалетней давности у него даже был сюжет, а в сюжете пролог о сотворении Вселенной. И Малик даже начал снимать (с пролога и начал!), что потом органично вошло в 'Древо жизни'. Потом утекло еще какое-то время, и теперь то, что не поместилось в 'Древе', стало 'Путешествием времени'. Наверное, так.

Про Малика, кстати, говорят, что он собирался стать звездой не режиссуры, а философии. В 'Путешествии' одно другому не помешало. 

Бесконечные обращения к матери (вероятно, к матери как природе) звучат на фоне безукоризненно снятых пейзажей огня (вулканы), воды, земли (пустыни, леса, горы). Историческая достоверность подчеркивается довольно реалистичными динозаврами и съемками с мобильных телефонов бытовых сцен из жизни густонаселенных Индии с Китаем, 'арабской весны', сельского прикарпатья и т.д. Хронологическая последовательность отсутствует так же, как признаки сценария или пояснения особенностей сотворения мира. Поэтому научно-популярным кино не является, как не может назваться и документальным. Это грандиозная визуализация фантазий художника (художника от бога?), 'снов о чем-то большем'.

И сны эти невероятно пафосны. Пафосны так же грандиозно, как с большой буквы Космос.

Бесконечные вопросы улетают в пустоту. Природа фильма равнодушна как в разрушении, так и в созидании. Люди со своими верованиями, обрядами и ритуалами, снятые кое-как и оттеняясь планетами, не выглядят здесь ни венцами творения, ни хозяевами мира.

И даже любовь растворяется по дорогам к звездам. Нет ничего, ничего и не будет.

В финале Терренс Малик и компания рисуют картину разрушения: конца Вселенной.  Рисуют предельно суровыми красками, задавая самые глубокие вопросы, а зритель слышит только незатухающее 'Ау!' Вот уж чего-чего картине точно не хватает, так это хотя бы толики самоиронии.  Нет, здесь будет все очень и очень всерьез.

Когда-то очень давно, на заре туманной юности, автор этой рецензии написал глубокомысленное стихотворение, в котором были следующие строчки: чем шире откроешь окно в неизвестность, тем больше увидишь вокруг себя тьмы.

Просто вспомнилось.