Вчера, наобум переключая каналы, наткнулся на этот замечательный сериал. Зашёл на кинопоиск, в надежде прочитать что-нибудь интересное, и, к изумлению своему, увидел, что ни одного отзыва на сие творение нет. Спешу исправить ситуацию. Это мой первый опыт в написании рецензий, так что не судите строго.

 Сразу оговорюсь, что не вижу смысла описывать это произведение на основании всего просмотренного сезона, ибо, как говорится, если ты видел одну красивую английскую девушку, ты видел их всех. Поэтому расскажу свои впечатления от одного просмотренного мною эпизода. Итак, начало зимы, два 'следока' стоят у ворот какой-то крупной фирмы с офисом в целом особняке, и начинают диалог. Тут то и начинается комедия. Я понимаю, что сценарии пишутся в отрыве от производства, так что весь эпизод целиком заслуга режиссеров и операторов. Чтобы разговаривать, 'следакам' приходится открывать рот. Начало зимы. Сильный ветер. Снег летит крупными хлопьями. Снег набивается в рот 'следакам'. Но диалог уже невозможно остановить. Он, как маховик Биг Бена, раскрученный умелой рукой режиссера, забивает всё ваше сознание, не позволяя ни единому слову остаться в вашей памяти. Через 10 минут, час, сутки, да даже вечность, в памяти остаётся лишь этот неловкий разговор 'следаков' (да и актёрам особо не выкрутиться, иначе пришлось бы созерцать говорящие затылки). Даже Ильф и Петров, Пратчетт, Олди и прочие Гоголи не заставляли меня так смеяться. Теперь оценка. Если бы не было таких фильмов, как 'Горячие головы' или 'Аэроплан', была бы десятка, но тут всего лишь девять (для фильма, в описании которого отсутствует слово комедия - девять за комедийную составляющую, великолепный результат). Да плюс ещё пол бала за то, что он реально заставляет задуматься. Я думал, на протяжении, наверно, получаса, почему бы не переставить эту чертову камеру в другое место, но пришел к выводу, что ради тех тысяч фильмов, что снимает оператор за сутки в этом месте, актёры могут и потерпеть.