Студентка полицейской академии, отрабатывая задержание правонарушителя, приковала своего непослушного братца наручниками, увозя его с пирушки в своём замызганном авто, а потом, мчась по трассе, не справилась с управлением, разнеся тачку об ограждение моста, выброшенная ударом на асфальт уже без способности что-либо видеть и едва ли толком соображать, запомнив лишь умоляющий  крик мальчишки, через мгновенье приказавшего девушке долго жить.

Спустя короткое время, та же девушка, приняв остановившуюся рядом машину за любезно притормозивший таксомотор, села на заднее сидение легковушки, ожидая, что  доберётся до дома, но остановка случилась посередине пути:  несвоевременный пешеход помешал завершить поездку, сорвав намеченный план водителя, для которого пассажирка была не первой, да и откуда ей было знать о цели, когда не видела, запомнив лишь запах – след маньяка, не устающего убивать.

Глаза были у другого. Случайный свидетель – припозднившийся паренёк. Он  знает убийцу в лицо, у неё в памяти ключ к его профессии. Но, не доверяя нюху слепой, босс сливает  дело безнадёжному инспектору, давая тому шанс стать лучшим по профессии, уверенный, что шансов нет никаких. Ведь те же карты на руках у преступника, ищущего встречи с двоими, ну и с ним, по пути.

Прозрачный сценарий ставит девушку и парня в параллель братско-сестринских чувств, пытаясь одним движением сделать их нынешнюю борьбу за жизнь с последними секундами на мосту, где бьющийся в истерике брат не мог рассчитывать на спасение, а теперь, меняясь ролями, один к другому, оба приходят на выручку, откладывая свой последний момент.

А, если всерьёз, кино хитро заслоняется от сюжетных нелепостей суетой двух модельного вида молодых людей: Ким Ха Ныль (это девушка) и Сын-хо Ю (методом исключения – это пацан), что, проникнувшись взаимной симпатией, отмахиваются от коварной бестии, по ходу дела бессовестным продакт плейсментом  продвигая достоинства популярного мобильного девайса, маскируя собой триллерную игру в  «найди меня» или «спасайся, кто может», где до конца не ясно, кто более живуч.

Неожиданно скупой на кровь, фильм полон мелких сентиментальностей, из которых не выходит никакой романтики, а в итоге едва ли не получается агитационно-пропагандистский листок, исписанный гражданским долгом и личными  обязанностями, предписывая героям исповеданные честью пути, что нисколько не оправдывает бесхребетности сценария, выдавшего сразу все секреты, а потом положившегося на одни чудеса.

Одних симпатичных лиц не хватает для удачи, когда кино захватывающего жанра лишено саспенса и загадки, позволяя читать мысли противников и просчитывать любые ходы, за исключением, пожалуй, обязательного воскрешения, когда воскресает другой, не оставляя в сказке никаких сомнений.