Триллер и драма - лучшее сочетание трудов Южной Кореи. Но постоянно бомбить крутые топы нереально. Всё-таки Oldboy (да вся трилогия Пак Чхан Ука), I saw Devil, Helpless, Nightfall, Yellow sea и др. - уже всё это закрепляет за корейцами статус одних из мастеров данного жанра. 

Соответственно, включая фильм, я ожидал чего-то из той же серии. Причем, ну никак не ожидал, что слепая займет активную роль в фильме! Безусловно, фильм в какой-то степени приковывал к экрану. Молодые люди, ссорившиеся с самого начала, вроде бы нашли взаимопонимание и, пожалуй, даже большее, что-то родное. Но в этот момент в кадре появляется преступник. Понимаешь, что концовка happy end'ом может и не закончиться. Эту мысль режиссер попробовал закрепить убийством следователя. И всё шло одновременно и мило, и напряженно, но нет. Концовка мне кажется лишь это подтверждает. Ну слишком натянуто. Ну это же всего лишь слепая! Триллер? Нет, о чем Вы! Тут прилично сентиментализма. Более того кажется, что фильм ещё и социальный, чтобы поддержать людей с ограничениями. В итоге, здесь нет триллера, нет загадки, драма здесь лишь местами. Кто ищет 'того самого' сочетания жанров однозначно мимо. Несмотря на это, фильм было приятно посмотреть. Корейцы пробуют уйти с своего собственного шаблона, который они создали и за счет него стали популярны. Это очень радует.