И все же корейское кино радует! Слишком высоко оценить этот фильм ну никак не получится: высосанный из пальца сюжет, невнятная игра актеров, 'туповатая' полиция - поначалу вообще думалось, может, это к финалу будет черная комедия. .. и   динамика, точнее ее отсутствие с начала фильма. Честно, думал что через  полчаса брошу эту затею, но сцена в метро все же на меня произвела впечатление,  пусть, конечно, она чересчур наиграна, даже местами комична, по причине частичного озарения главной героини, но в триллере явно начал прорисовываться свой колорит. Дальше фильм было смотреть куда интереснее. 

...но фильм не более чем для одного раза просмотра, ну хотя бы убедиться, что в Южной Корее тоже живут обычные люди, которые навалом бросают разный мусор под стены соседних домов.