Фильм «Моё маленькое чёрное платье» показался мне дурацким с первых же минут, мне не понравилось буквально все: и странное название, и банальный сюжет (что-то вроде корейского «Секса в большом городе», но героини помоложе). Порадовало меня лишь то, что в картине снялись сразу три мои любимицы: Юн Ын Хе, Пак Хан Бель и Ю Ин На.

Надо сказать, что первая треть фильма, увы, соответствовала моим пессимистичным ожиданиям. Но дальше история стала развиваться как-то поживее и поинтереснее, и меня даже несколько увлекли события, происходившие на экране.

Сам сюжет, как я уже писала, незамысловат и заштампован. Четыре подруги весьма бодро вступают во «взрослую» жизнь с сопутствующими ночными гулянками и прочими прелестями. Но судьба оказывается весьма коварной дамой и подкидывает девушкам различные препятствия на пути.

Ю Мин (Юн Ын Хе) любит только бренды, работает девушкой на побегушках и мучается от того, что встречается с парнем, который ей не нравится. Хе Джи (Пак Хан Бель) – дочь богатых родителей, зажигает в ночных клубах и тратит огромные суммы денег на салоны красоты и SPA; волею случая снимается в рекламе джинсов и становится популярной. Родители Мин Хи (Ю Ин На) разводятся, что девушка с трудом переживает; пытается изучить английский и уехать за границу. В Су Джин (Чха Е Рюн) все слишком: она слишком бедна, слишком умна и слишком часто проваливается на кастингах (мечтает стать актрисой, о чем подругам не говорит).

Ю Мин была моей самой нелюбимой героиней. Но, не смотря на это, актерская игра Юн мне понравилась больше всего. Она сыграла идеально: ее персонаж и должен был вызывать смешанные чувства. В некоторых моментах действительно хотелось сказать: «Верю!».

С Чха Е Рюн я до этого не смотрела ни одного проекта. Для меня она была своеобразной «темной лошадкой» в плане актерского мастерства, так как от трех других актрис я примерно знала, чего ожидать. Е Рюн меня приятно удивила, так как ее интерпретация Су Джин мне пришлась по душе.

Хан Бель же в моменты душевных переживаний ее персонажа немного переигрывала, что было довольно заметно. Про Ю Ин Ну мне сказать что-либо сложно, поскольку у Мин Хи из подруг самая маленькая роль. И вообще, мне не совсем понятно, зачем в фильм была введена эта героиня, поскольку ее сюжетная линия несколько выбивается из всей истории. Видимо, именно четыре подруги – дань все тому же «Сексу в большом городе».

В целом, я не могу сказать, что мнение о «Моём маленьком чёрном платье» у меня сложилось полностью отрицательно или полностью положительное.

Да, возможно, создатели фильма и хотели донести до зрителей, что называется, МЫСЛЬ. Параллель между черным платьем и дружбой видна. Но вот в чем заключается эта аллегория, лично мне не понятно. Может быть, режиссер и сценарист имели в виду что-то вроде: «Как черное платье можно надеть и на свадьбу, и на похороны, так и друзья с тобой и в горе, и в радости». А может и нет.