Четверо парней, страдающих от переизбытка тестостерона в крови, маются бездельем в захолустном городке. Достают своими тупыми шутками официантку местной забегаловки, играют на игровых автоматах и делают все возможное, чтобы наконец-то избавиться от ненавистной девственности. Однажды наши герои попадают на вечеринку, куда их явно не приглашали, и Джейми (Эдвард Спелирс), самый симпатичный из четверки, знакомится с таинственной незнакомкой Джулианой (Джессика Зор). А чуть позже в гостиницу, принадлежащую матери Джейми, поселяется странный тип, которому что-то известно о прошлом Джулианы. Впрочем, странных персонажей здесь хватает для того, чтобы весь фильм гадать, кто же является оборотнем, убивающим в местном лесу всех девственников...

«Девственники, берегитесь» Энди Де Эммони, поставленный по сценарию Ронана Блэйни и Криса Коула, - типичная молодежная комедия на тему потусторонних сил с юмором ниже пояса, обязательной обнаженкой и парочкой удачных сюжетных моментов. С одной стороны картина изобилует штампами, которые уже во времена «Американского оборотня в Лондоне» считались избитыми. А с другой, авторы осуществили неплохую попытку поиграть со зрителем, которому подсовывали ложные подсказки, дабы увести в сторону от истинного виновника смертоубийств.

К сожалению, с юмором в этой ленте действительно беда. Иначе перед нами была бы безудержная пародия на поджанр хоррора, что не так давно получилось у испанцев в «Оборотнях Арги». Но не срослось. Из-за романтических соплей, которые нескончаемым потоком тянулись вслед за персонажем Эдварда Спелирса, картина чуть было не скатилась в слезливую мелодрамку, но создатели вовремя одумались и преподнесли напоследок смешной хэппи-энд. Кстати, должен заметить, что британцы в последние годы склонны бросаться в крайности там, где дело касается всяких монстров. Уж если появляются какие-то гадкие твари, то их можно убить при помощи алкоголя в крови, как это случилось в «Грэбберсах». Ну а от оборотней поможет секс, чем и пытаются заняться весь фильм герои картины Энди Де Эммони.

В заключение, нельзя не отметить Тимоти Сполла, сыгравшего горе-охотника на оборотней, и Джессику Зор, наверняка запавшую в душу не только Джейми. Что касается молодых актеров, сыгравших четверку друзей, то их персонажи, как и подобает жанру, в меру туповаты и нагловаты, а большего от них и не требовалось. Так что если решитесь на просмотр данной ленты, то последуйте их примеру - отключите мозги и наслаждайтесь жизнью.

6 из 10