- А нас вообще приглашали? - Ну впрочем нас и не не приглашали… 

'Девственники, берегитесь!' так обозвали российские прокатчики молодежный комедийный ужастик про оборотней, название которого правильнее было бы перевести как 'Укус любви'.

На данный фильм я не возлагал никаких больших надежд, хотя где-то в глубине души конечно же хотелось увидеть очередной британский комедийный хоррор на уровне 'Шона против мертвецов', 'Убийц вампирш-лесбиянок', 'Конуры', 'Напортачили' и т.п., только на этот раз на тему оборотней. Но, увы, этого не случилось. 

Если первая половина фильма получилась весьма удачной, с кучей молодежных, конечно же, пошловатых шуточек, между которыми вставили парочку мясных моментов. То вот ближе к середине действие начало откровенно провисать и утомлять. Убийства практически испарились, а ведь так хотелось, что бы фильм шел по принципу 'чем дальше, тем больше крови'. Приколов тоже стало меньше, либо они просто уже не так веселили. Плюс ко всему внешность оборотня, которую в начале скрывали, а под конец все больше показывали, меня разочаровала. Мало того что зря создатели в дешевом фильме использовали компьютерную графику, разумеется не высокого качества, так еще и дизайн оборотня с непропорционально большой головой вышел откровенно неудачным. Во второй половине радует разве что то, что хотя бы сюжет попытались закрутить и привнести эффект неожиданности (правда в результате не удосужились объяснить 'как же так вышло'). Так что с личностью оборотня будет не все так очевидно, как покажется на первый взгляд. Хотя я все равно догадался 'ху из ху', раньше времени. Ну, а вот сама концовка получалась действительно неординарной, из серии 'что не делается, все к лучшему'. 

Вообще у фильма явно был потенциал стать добротным комедийным хоррором. Снят фильм прилично, актеры нормальные, среди которых есть и более-менее известные: Джессика Зор («Пираньи 3D»), Тимоти Сполл («Гарри Поттер»), Эдвард Спелирс («Эрагон»). Если бы добавили больше мясных сцен и сделали б нормального оборотня (используя для этого качественный костюм, а не дешевую графику), то вышло б замечательно, а так, к сожалению, получилось кино средней паршивости. В целом оно смотрибельное и неплохо справляется с развлекательной функцией, но чего-то потрясного ждать от него не стоит.

5 из 10