Фильм посмотрел на пресс-показе в кинотеатре «Пять звезд» на Павелецкой.

Воздушный маршал являлся с самого начала ни на что не претендующим фильмом. Даже на уровне маркетинга, который обещал мощный воздушный боевик, а дал людям крепкий триллер, что, в принципе, уже само по себе не плохо, но все же. Этот поджанр, как кажется, давно уже прошелся всеми возможными путями и тропами в поисках оригинальных сюжетов, причем по некоторым дорожкам чуть ли не дважды, а то и трижды. Тем не менее, при большом желании, все равно можно создать оригинальный продукт, но создатели маршала не решаются на этот путь. Набрав побольше жанровых шаблонном и клише, они создают обычный сценарий для второсортного кино, но акцент делают на жестком и крепком напряжении, которое умудряются местами довести до абсолюта, заставляя зрителя дергаться и ерзать в кресле от волнения до самого финала. Этому помогает безупречная игра первоклассных актеров, которые неизвестно что забыли в этом ничем не примечательном фильме. Играть тут людям, уровня Лиама Нисона и Джулианны Мур нечего. Для них это сущий пустяк, потому их харизма готова проста разорвать экран от накала страстей. Да, они львиная доля успеха картины в плане триллера. Главной ассоциацией во время просмотра был фильм “Иллюзия полета”, что само по себе уже побуждает сделать некие выводы. Но если спросят меня, то я скорее отдам предпочтение пересмотру “Иллюзии полета”, чем “Воздушному маршалу”. Кино одноразовое.

Эх, вот нет бы снять обещанный боевик с зубодробительным экшеном! Так нет, мы пойдем еще более скользкой и рискованной дорогой остросюжетного триллера, при этом не сняв не одно нормальной впечатляющей масштабной сцены (финальное крушение не в счет, ибо видели это сотню раз). Экшена же тут нет вообще. Мужайтесь, зрители!

Отдельно стоит упомянуть о финальных твистах. Нет, вас не ждут спойлеры, не переживайте. Но столь сильного ощущения пустоты, при действительно имеющимся вполне конкретном объяснении всего произошедшего, у меня давно не было. И дело даже не в банальности, так как тема эта нынче модна и используется во многих современных блокбастерах, но все злодейские мотивы выглядит безумно глупыми и высосанными из пальца. Что-то не очень сходится со столь хитроумным планом и порождает уйму логических вопросов. Так же, многие экзотические пункты произошедшего, не вяжутся с “личностным вопросом”. Ведь всем ясно, что за событиями кто-то стоит, а не все происходит само по себе. Так вот, очень смущает, что все это не вяжется с “злодейской личностью”, не дает ответа, почему так, а не иначе, или ответа на то, как до таких идей смог организатор додуматься. Словно с потолка. Видимо, авторы сценария, гонясь за пущей крутостью, а не правдоподобностью, все хитроумные решения, общий план истории и крутые повороты, со всеми их техническими деталями, составляли отдельно от должного и соответствующего реалиям фильма прописания персонажей. 

В довесок ко всему, не привлекает используемая тут эта вредная спекулятивная манера Голливуда, когда выбранную тему или сосредоточенный вокруг какой-то проблемы сюжет фильма, обязательно будут пиарить как одну из важнейших первоочередных проблем мира или делать вид, что об этом знают все и нет ничего популярнее. После финала только и хочется воскликнуть, что вдруг все стали фанатами воздушных маршалов! Видимо, в сфере воздушного безопасности очень сильная нехватка кадров у компаний...

Если вы не видели такие эпохальные, крутые и значимые для данного жанра фильмы, как “Самолет президента” с Фордом, шедевральный “Ночной рейс” Уэса Крэйвена, бесконечные “Тарбулентности”, вышеупомянутую “Иллюзию обмана”, так же всякий многочисленный воздушный треш и всякую околоблокбастерную чушню, вроде “Змеиного полета”, да и вообще вы не особо заморачивайтесь на счет второсортности покупаемого продукта, а обеспокоены лишь приятным времяпровождением, в котором испытываемое чувство интриги намного важнее или приятнее получаемого в конечном счете объяснения и итогов, то “Воздушный маршал” точно вас сможет порадовать, ну или хотя бы постарается это сделать.

Жаль только, что подобный сюжет не оставили на триквел “Заложницы”: там у Лиама и персонаж интересней, да и самолет, в роли заложницы, во франшизе был бы чем то новеньким. Этого мы еще точно не видели. Ну разве что во втором “Крепком орешке”… Черт, даже это уже было!

5 из 10