Довольно сложно снять воздушный экшн в замкнутом пространстве самолета без всевозможных штампов, зародившихся еще в 90-ые. Террористы, трупы в туалете, разгерметизация, мертвые пилоты и аварийная посадка – все эти моменты проигрывались множество раз, и «Воздушному маршалу» так же не удалось их избежать. Однако тот соус из интриги и напряженной атмосферы, под которым  Хауме Кольет-Серра подает историю, благоприятно влияет на общее ощущение. 

Фильм лихо запрягает, действия главного героя и его невидимого противника постоянно накаляют обстановку и повышают ставки, повествование методично ведет зрителя психологическим напряжением. Однако когда интеллектуальные игры заканчиваются и наступает время экшена, наружу вылезает линейность и предсказуемость, которая вкупе со смазанным финалом может привести к легкому разочарованию от отсутствия ожидаемого катарсиса.  

Лиам Нисон неплохо вписывается в общую атмосферу, играя по сути того же Милса из «Заложницы», только более растерянного и побитого жизнью. А вот участие Джулианны Мур продиктовано скорее желанием продюсеров  добавить в  картину «звездных» лиц, нежели взять зрителя ее  игрой. Ведь все второстепенные персонажи настолько поверхностные и малозначимы, что даже талантливым актерам играть просто нечего. Как, например, персонаж главного террориста, мотивации которого высосаны из пальца.

И все же «Воздушный маршал» обладает мощной атмосферой, крепкой подачей, качественной картинкой и хорошей режиссурой, поэтому просмотр вряд ли вызовет отрицательные эмоции. 

6 из 10