Карьера, любимого миллионами, Лиама Нисона пережила пробуждение с выходом фильма “Заложница”, определив направление работ актера на ближайшее десятилетие. Его повторяющиеся амплуа в боевиках часто подвергают критике за однополярность и непристойную схожесть между героями, вокруг которых, кажется, только сменяются декорации, в тон их именам. “Воздушный маршал”, положа руку на сердце, является ярким примером подобной художественной однотипности, где уже не молодой главный герой, несмотря ни на что, способен дать отпор серьезным проблемам и злым замыслам недоброжелателей. 

Беря во внимание сказанное выше, фильм не стесняется своего сжатого до неприличия вступления и знакомства с главным героем. Утро для маршала начинается с глотков алкоголя, а череда жизненных неудач, кажется, вот-вот додавит его своим грузом. Такого сломленного человека с хрупкой репутацией сюжет выбирает в качестве протагониста на борт самолета. Захват воздушных пассажирских бортов по-прежнему остается не самой приятной и желаемой темой. Вместе с этим, картина не скатывается до клише с прямым захватом заложником, но предлагает, пускай тоже избитый, но все же вполне еще интересный, вариант в духе “Десяти негритят” Агаты Кристи. 

Поиск потенциального преступника превращается в, полный подозрений, криминальный квест в замкнутом пространстве, из которого не выбраться до посадки или печального исхода. По мере того как круг подозреваемых, на которых история заостряет внимание, сужается, напряжение действительно нарастает. Мы видели реализацию подобной концепции множество раз, но все же в контексте воздушного судна, в этом случае она играет новыми красками. Хорошего детектива не вышло, как и триллера или боевика. Но фильм отхватывает понемногу хороших идей и заимствований у коллег по жанрам и в целом не кажется потерей времени. Это, в полной мере, развлекательный продукт, призванный создать эмоции в очень краткосрочной перспективе и быстро быть выведенным из памяти, с творческим полураспадом.

Что касается самого Лиама Нисона, за последнее десятилетие его образ, тот самый, не претерпевающий значительных перемен, плотно вплетается в подобные истории. Протагонисту не нужно молодое тело или красивая мужская внешность, чтобы справиться с опасностью в замкнутом пространстве самолета. Вместе с этим, если убрать Нисона из кино и пофантазировать, на эту роль подошло бы множество актеров, причем из второго эшелона популярности. “Воздушный маршал” и так, честно, но не более того, отрабатывает внимание на уровне фильма категории В, для домашнего просмотра. Большего от него, собственно, и не требуется. 

6 из 10