Последнее время кинотеатрам (ну или студиям) стоит вывешивать вместе с плакатами фильмов таблички: 'Мозг для просмотра необязателен'. Не для всех фильмов, но строго для особой категории, в которую и попадает новый фильм с Лайамом Нисоном. И это не самая плохая вещь. Ведь все-таки как правило, кино – это развлечение, а не урок философии. Так что если вы просто хотите насладиться напряженным триллером, добро пожаловать на сеанс 'Воздушного маршала'.

Лайам Нисон окончательно утвердил себя в статусе героя экшен фильмов. Что отличает этого героя от всех прочих, так это его совершенно негероическая внешность. На вид обычный сухой мужик, а при желании может и морду набить, и руки поломать, и отсрелить что-нибудь ненужное. Наверное это как раз то, что делает его более близким зрителям, и они к нему тянутся, судя по успехам 'Воздушного маршала' на уровне 'Заложницы'. Пусть теперь он спасает уже не мать и не дочь, а целый самолет, большой разницы все равно нет.

Однако режиссер фильма Жауме Кольет-Серра делает все возможное и невозможное (реализм все дружно оставили Нолану), чтобы держать зрителей на краешках кресел. Одно можно сказать наверняка: выспитесь вы вряд ли. 'Воздушный маршал' даже чем-то напоминает фильмы Хичкока. Он во многом строится на принципах, которые использовал мастер. Замкнутое помещение, фактически отрезанное от остального мира, убийца среди множества подозреваемых. Если вы читали детективы Агаты Кристи, мурашки сразу же поползут по вашей спине. Более того, не только напряженная атмосфера настоящего полета создается с первых же минут фильма, но и сценаристы знатно потрудились, сохранив интригу до самого конца. В наличии также имеются сюпризы и довольно неожиданные повороты. Так что готовьтесь.

Здесь правда нельзя не отдать должного отличной игре абсолютно всех актеров на борту самолета. Они действительно все выглядят, да и ведут себя подозрительно. Прямо чувствуешь себя на месте Нисона, отчаяно мечущегося по салону в поисках ответов. Да и достаточно посмотреть, кто там с ним на борту! Джулианна Мур особенно радует тем, что ее роль могла достаться любой другой более молодой актрисе, но то, что именно она сидит в кресле рядом с Нисоном добавляет фильму некоторой аутентичности. Как же хорошо, что и для немолодых актрис находятся роли. К тому же, одну из стюардесс играет буквально нескольно дней назад получившая 'Оскар' Люпита Нионго, а ее коллега по '12 лет рабства' Скут МакНэйри и знакомый большинству по сериалу 'Карточный домик' Кори Столл блистают на вторых ролях.

Если отбросить триллер, то от фильма ничего не останется. Поэтому не рассчитывайте на глубокий смысл всего происходящего. Все в общем-то старо как мир. Создатели проделали отличную работу, создавая декорации самолета, свет, льющийся из окон, и все прочее, включая и музыку Джона Оттмена. Совсем непонятно почему визуальные эффекты абсолютно бледнеют на общем фоне. Вроде и бюджет вполне впечатляющий.

Фильм получился развлекательным и интригующим, как и положено всем представителям жанра триллер. Несмотря на все достоинства, кино ничего не требует от своих зрителей, потому что оно пустое. Его смотришь с радостью ребенка, но забываешь так же быстро. Однако если вы просто ищите двух часов отдыха (относительного, так как нервы ваши порядком напрягутся), то пристегните ремни - самолет готов ко взлету.