Жанр 'триллера-в-самолете' и 'боевика-с-Лиамом-Ниссоном' ужа давно стали именами нарицательными. в первом случае, зрителю достается час хорошего, чего уж там, изобретательного саспенса с разочарованием в финале, во втором случае - хороший фактурный актер в последнее время заделавшийся изрядным драчуном. Как бы не менялись переменные в сценарии, уравнение выходит одинаковое: кино на один раз. Но если соединить эти два жанра, то может быть фильм можно будет посмотреть и дважды - задались вопросом создатели 'Воздушного маршала'. И быстренько впихнули хмурого номинанта на премию Оскар на борт с недоброжелательными террористами.

И первое время хочется отдать фильму должное: неведомые плохиши шлют герою злобные SMS-ки, герой злится, благо на борту - одни гражданские и вот так сразу бить по лицу - не хорошо. В какой-то момент подорзрения начальства даже падают на героя Билла Маркса. Ну, не подозревать же Джулианну Мур или Мишель Докери - им некогда терроризмом заниматься, они играют мебель. А потому Лиам Ниссон начинает злиться еще больше, таки отвешивает пару оплеух, а затем... Затем злодеи являют себя миру. То есть зрителю, которому, увы, не остается ничего другого, кроме как смеяться в голос. Давно известно, у психопатов очень странная логика, но антагонисты 'Воздушного маршал' могут побороться за приз в качестве самых невменяемых. Впрочем, это можно. Это же 'авиа-триллер', ему слабые финалы необходимы. Это же Лиам Ниссон, он обязан быть мрачным и бить людей.

Так что у зрителя перед 'Маршалом' - крепким середняком из палаты мер и весов - огромное преимущество. Зритель его просто может посмотреть, но вовсе не обязан. Благо, при втором варианте, ничегошеньки не потеряет. И во второй раз пересматривать не станет. Не из вредности, нет. Просто позабудет, что был такой вот, неплохой вроде бы фильм.

P.S.

Итак, детишки, чем взрослые дяди размешивают свой виски в кофе? Правильно, зубной щеткой!