Пассажир! Помни, что подымаясь на борт авиалайнера, ты попадаешь в одно из самых опасных мест на нашей планете, по сравнению с которым тур по Сомали покажется лишь легкой прогулкой. Зомби, змеи, маньяки, террористы, порталы в прошлое, Рэй Лиотта –  это лишь часть потенциальных ужасов, которые могут подстерегать тебя во время полета.  

На высоте 10 000 метров никто не может быть в безопасности. Даже великий Стивен Сигал некогда проявил излишнюю самоуверенность и поплатился за это, не сумев устоять перед силой взрывной декомпрессии. И посмотрите, что после этого случилось с его кинокарьерой.

К счастью, на планете остался один человек, который способен покончить с любым кошмаром на любой высоте. И имя ему Лиам Нисон. Пока он на борту,  вы можете быть уверенными, что доберетесь до земли. В относительной целости и сохранности.

Но, к сожалению, Лиам Нисон один, а самолетов много. Что же делать тем, кто не попал на один с ним рейс? Чтобы ответить на этот вызов современности, Голливуд выпустил обучающую ленту “Воздушный маршал”, которая научит вас лучшим приемам из его богатого арсенала. Посмотрите фильм прямо сейчас, не дожидаясь следующего полета – ведь он длится 106 минут, в то время как свободное падение с высоты 4 километра  всего одну минуту.

Итак, вот список вещей которые можно узнать из этого фильма:

1) Потерявший семью алкоголик с психологическими проблемами, который слишком плох для службы в полиции, является вполне квалифицированным кандидатом на должность воздушного маршала.

2) Не стоит волноваться. Несмотря ни на какие угрозы, истребители ни за что не станут сбивать пассажирский самолет – ведь там же есть люди.

3) Лиам Нисон совсем не стар для всего этого дерьма.

4) В самолеты нельзя проносить жидкости и ножи. Но пара парашютов скорее всего не привлечет к себе никакого внимания.

5) Если бы Лиам Нисон смотрел х/ф “Крик”, то возможно смог бы выработать более оптимальную тактику по поиску таинственного убийцы. 

6) Тот факт, что в рукопашном поединке против Лиама Нисона у абсолютно любого противника априори нет ни малейшего шанса на успех, настолько очевиден, что злодеи отправляя СМС даже не подумают о том, что наш герой мог проиграть схватку или обойтись без убийства оппонента. А то ведь неловко бы получилось.

7) Не все в нашей жизни неизменно: например, нельзя больше обезвредить бомбу перерезав какой-нибудь цветной провод.

8) Туалет пассажирского самолета весьма многофункционален и отлично подходит для таких разносторонних целей, как:

А) Незаметно покурить.

Б) Незаметно кого-нибудь убить.

В) Незаметно избавиться от тела.

Г) Незаметно спрятать бомбу.

9) Лиам Нисон, без преувеличения, один из самых талантливых и разнообразных актеров своего поколения, который снимался во всем, начиная от оскароносных драм и заканчивая “Звездными войнами”. Приятно видеть, что начав сниматься в экшн-фильмах, за последние годы актер пополнил свой актерский багаж такими разноплановыми ролями, как:

*Фактически потерявший семью, замкнутый и слегка депрессивный бывший специальный агент.

*Потерявший семью, замкнутый и депрессивный охотник на волков.

*Потерявший семью, замкнутый и депрессивный воздушный маршал.

10) Потратившие долгие месяцы, а то и годы на подготовку своего зловещего замысла злоумышленники вряд ли найдут свободное времени, чтобы  хоть раз обсудить, совпадают ли их цели, и что именно они будут делать, если их план сработает.

11) После просмотра х/ф “Воздушный маршал” я наконец стал гордиться тем фактом, что живу на улице имени Маркса.

12) Когда-то, Лиам Нисон отказался от роли Джеймса Бонда. Потому, ему не стоит рассчитывать не то что на водку-мартини, но даже на джин с тоником от стюардессы.

13) Ни в коем случае не стоит ничего объяснять пассажирам или пытаться действовать более аккуратно и осмотрительно, чтобы их успокоить и не выглядеть как злоумышленник. Уверен, такая тактика поможет сохранить порядок на борту. 

14) Замкнутое пространство, саспенс и постоянный 20 минутный обратный отсчет являются настолько сильными козырями фильма, что позволяют закрыть глаза на большую часть сюжетной нелепицы. 

15) Если каждый из пассажиров рейса подаст в суд на авиакомпанию, требуя обещанные бесплатные билеты, то одни только затраты на адвокатов вероятно превысят затребованные злоумышленниками 150 миллионов долларов.

16) Час напряжения, достаточно вялый твист и зрелищно-глупый финал…  а вы что, ожидали концовки в духе “Семи” или 'Пилы'? 

17) Лиам Нисон настолько крут, что ему разрешено курить в фильме с рейтингом PG-13.

18) Лиам Нисон настолько крут, что имея два пистолета может отдать один пилоту, второй копу, и у него все равно останется еще один при себе.

19) Лиам Нисон настолько крут, что может опровергнуть законы физики и впасть в состояние невесомости в момент, когда самолет уже начал набирать высоту после пикирования.

20) Как бы вы не прятались, какие бы хитрые схемы не придумывали, Лиам Нисон все еще в состоянии найти  вас и убить. Именно поэтому ему стоит отдать роль Терминатора. Ибо он действительно настолько крут.