Картина с компетентным режиссером у руля, который может выдать хорошее кино с изобретательной завязкой вплоть до финальных титров, но при этом используя минимальное количество сюжетно-строительного материала. Но у боевиков, и этот не стал исключением, которыми пестрят таблоиды Голливуда и афиши кинотеатров, страдают одной и той же хронической болезнью: они умеют неплохо нагнетать обстановку, но как только пора объяснять логику ужасных событий вся конструкция начинает потихонечку оседать, как плохой фундамент в дождливую погоду, а потом и вовсе падает, да так стремительно, что мы остаемся в шоковом состоянии еще долго, не понимая, как до такого можно было опуститься.

Перед нами Лиам Нисон, который уже изрядно потрепан. При чем складывается такое впечатление, что перед тем как войти в самолет, он разом освободил не только свою дочь, но и всех азиатских проституток перевозимых в контейнере на контейнеровозе. С первых кадров мы моментально забываем о безопасности, потому что перед нами измотанный и уставший маршал, который проходит (!) обычную процедуру досмотра, пьет спиртосодержащие напитки бутылками и курит в самолете, заклеив датчик дыма изолентой. Но это все житейское, а вот то что маршал боится летать на самолете, это нонсенс. 

Только взлетели, отстегнули ремни, как начинают приходить СМСки с угрожающим текстом, а потом и вовсе гора трупов взваливается на плечи бедного, не выспавшегося маршала. А напряжении все растет и растет, спустя минуты перед нами чемодан с героином, бомбой, а круг подозреваемых ну никак не сужается. Сценаристы молодцы, они закрутили сюжетную линию до такой стадии, когда даже они не в силах описать и рассказать все ее повороты и нюансы. И после определенного момента мы уже даже не вникаем в происходящее, а просто загибаем пальцы рук, фиксируя нелепости одну за одной. 

Режиссер хотел создать хорошую картинку, а вышло как всегда. Штамповочный материал, который сначала морковкой вертит перед носом, заманивая нас все ближе, а потом как наковальней бьет по голове, выдавая в конце эквилибристические замашки главного героя, который может летать по салону самолета, при этом стреляя в совершенно неподвижного врага. Смешно? Естественно, еще как. 

Мы верим в то, что Нисон может выдавать качественную актерскую игру, одновременно играя и злодея, и хорошего парня, но только в том случае когда сценарий хорошо прописан, а главное имеет в своем арсенале логическое начало и конец. Но пока будет наблюдаться полная неразбериха, когда начало фильма похоже на бодрый боевик, середина фильма на паршивую мелодраму, а конец и вовсе напоминает комедию, мы так и будем получать бестолковую картину, с бессмысленными перестрелками, драками и с неосмысленными словами. 

Поэтому даже такие актеры как Нисон и Мур, к финалу фильма выглядят совершенно уставшими, а сыгранные ими роли, скорее пародийными, нежели драматическими. 

После просмотра ролика к фильму, я настроился на качественный боевик с хорошей логической историей, и первые сорок минут фильма этому способствовали. Но как только полилась эта гадкая жидкость под названием – нелепость, - все желание смотреть эту картину с включенной головой отпала напрочь. 

Иными словами, одноразовое детище, которое можно посмотреть дома, сидя в кресле перед телевизором, чем отдавать деньги за сырой материал, который толком даже не удосужились проработать. 

5 из 10