В качестве предисловия, скажу что о фильме до просмотра ничего не слышал. Посмотрев на плакат, показалось что изображен Хабенский, что вкупе с названием 'ВОЗДУШНЫЙ МАРШАЛ', сначало навело меня на мысль что это русский фильм... Хочется в очередной раз отвесить нижайший поклон гениальным господам-переводчикам, которые одарили фильм таким феерическим названием.

В данной ленте рассказывается о правительственом агенте по имени Билл Маркс, следящем за безопасностью пассажиров во время перелёта. (Кстати, во время просмотра я задался вопросом - во всех ли американских авиарейсах имеется такая 'услуга', или только на самолетах класса люкс?).  В скором времени после того как самолет взлетает, Билл получает анонимное сообщение на свой телефон, в котором некий шантажист просит Билла решить - или он отправляет на счет в банке огромную сумму денег или один из пассажиров умрет. Такова завязка.

 Фильм начинался очень даже годно, выдерживая атмосферу этакого стариковского алкогольного уныния как в классических нуар-фильмах, по началу режиссеру удалось по настоящему заинтриговать. И особенно зацепил намек на то, что главный герой - душевнобольной у которого раздвоение личности, но...  уже на 30ой минуте картина скатилась в непримечательную копию фильма 'Законопослушный Гражданин' (мне почему-то вспомнился именно этот фильм), с клешированными смертями персонажей в моменты ВНЕЗАПНОГО отключения освещения, в старых добрых железнодорожных традициях Агаты Кристи. Я до самого конца надеялся на какой-нибудь необычный ход вроде того что убийцей все-таки окажется главный герой (о чем намекалось всю первую половину фильма) или того что убийца вообще будет не на самолете, но увы и ах - злодеем оказался тот, о ком я подумал уже на 3ей минуте фильма, но до конца надеялся что это всё-же не так, потому что иначе это был бы натуральный апогей банальности и просто клеймо на имени сценариста, но к сожалению, имеем то что имеем.

Стоит добавить что фильму ощутимо не хватает реализма и логики в мотивах персонажей. Если пытаться анализировать обстановку с точки зрения банальной логики то мы увидим что люди ведут себя действительно странно, зачастую  выкидывая совершенно необьяснимые вещи, такие, какие обычно при угоне самолета никто не делает и это бросается в глаза. Мотивация антагониста так и осталась за гранью моего понимания -  псих у которого отец погиб на самолете взорванном терористами, теперь решает мстить федеральным агентам за то что они плохо борятся с террористами, путём убийства федеральных агентов и пассажиров, и...  в общем я даже не представляю как и под воздействием каких веществ можно было придумать подобное обьяснение.

Из плюсов фильма можно выделить процесс переписки главного героя со злодеем. То, как она визуально выполнена, усиляет ощущение паники и ужаса от холодной рассчетливости и жестокости антагониста. (Кстати, в нашей локализации умудрились вставить прямо в кадр надписи на русском. Как - неизвестно, но я был довольно впечатлен) И еще, конечно, игра актеров не подкачала, все смотрятся очень правдоподобно и уверенно, особенно Ниссон.

с натяжкой

7 из 10