Билл Маркс имеет облик отчаянного мужчины, особенно в те моменты, когда прикладывается к маленькой бутылочке, наполненной жидкостью древесного цвета. Ясно одно, он — не прост: за плечами, возможно, тяжелое прошлое, сложная жизнь, оставившая на его лице неизгладимый отпечаток в виде сухих застывших морщин. Перед тем, как сесть на самолет, он пристально рассматривает своих будущих попутчиков, невольно выцепляя наиболее подозрительных: взгляд останавливается на бородатом арабе в вязанной тюбетейке. Да уж, не хотелось бы иметь такого-то попутчика. Кто он, Билл Маркс? Для обычного пассажира — слишком угрюм и неразговорчив, будто перелет для него — рутина или обязанность. Так и есть: обязанность, а точнее долг — перед родиной, потому что он — воздушный маршал, неприметный мужчина в салоне авиалайнера, призванный незримо охранять безопасность людей.

Камерный боевик, начинающийся как драма отдельного человека, видимо, призван усилить массовую аэрофобию, показав, что даже всесильный «воздушный маршал» имеет свои изъяны. Впрочем, не герой Лиама Нисона: у того, несмотря на признаки неуравновешенности, все в порядке — и с головой, и с совестью. Да только мало кто этому верит и в особенности само руководство, сделавшее из своего подчиненного террориста номер один, как только блюститель закона попытался взять ситуацию в свои руки. Хотя, признаться, поначалу кажется, будто Билл Маркс постепенно сходит с ума и не может уже отличить галлюцинацию от реальности: настолько настоящие террористы оказались искусными умельцами и манипуляторами. Видимо, неспроста самолет держал путь на Лондон, учитывая, что перед нами разыгрывается «чисто английское убийство»: жертва и замкнутое пространство, наполненное потенциальными убийцами. 

Так как же найти преступника? — именно перед этой задачей встает герой Лиама Нисона, которого сначала посчитают умалишенным, а потом и вовсе потрошителем. Из такой неловкой ситуации ему придется искать пути выхода одному, ведь у параноика не может быть союзников: потенциально, каждый здесь присутствующий — виновен. Правда, «Воздушный маршал» не заходит так далеко в детективных изысках, оставляя место и традиционным штампам боевика. Как и стоило ожидать, когда имя убийцы Лоры Палмер стало известно, интерес к фильму в одночасье исчез — но стоит отдать должное, режиссер долго играл со зрителем, заставляя его верить в самые неправдоподобные версии.