Камерный детектив, с элементами триллера, который держит в напряжении уже с первых кадров и обещает изощренную интригу.

Самолёт, летящий над океаном, неуловимый тайный маньяк (или же это чей то розыгрыш?), потрепанный жизнью детектив.

Вроде бы, все задатки неплохой детективной истории, но с каждой минутой просмотра начинает все сильнее беспокоить чувство де жа вю, что нечто подобное ты уже где-то видел. 

И дело даже не столько в аналогии с другими фильмами, сколько в некоей обреченности сюжета, почти осязаемом ожидании появления роялей в кустах и предсказуемых сценах.

Не то, чтобы это портило просмотр, но некоторое ощущение разочарования после него остается; чувство, что при хорошей, годной завязке и творческом потенциале, сценаристу и режиссеру не хватило некоей крупицы таланта, чтобы обеспечить фильм не менеее достойной кульминацией.

Обошлись без катарсиса, заменив его традиционным мордобоем. 

Интерес к интриге угасает слишком быстро, по мере вскрывания откровенно надуманных 'решений' тех или иных происшествий и искусственно накручиваемого драйва.

Местами хочется закричать, как Станиславский: 'Не верю!', наблюдая за совершенно нетипичными реакциями людей, или поступками маршала (человека, прошедшего определенную подготовку по психологии управления и поведения в экстремальных ситуациях). 

В целом, кино подойдет, чтобы скрасить вечер, как альтернатива кроссворду, если не ожидать от него слишком многого.

Впечатления скорее, положительные, чем отрицательные, поэтому

6 из 10.