Фильмов о становлении подростковой сексуальности много, но их всегда можно различить по происхождению. Несмотря на то, что подростков по всему миру волнуют одни и те же проблемы, есть детали, которые могут дать довольно четкую привязку к месту действия. Вот и кино с северных частей европейского континента стоит немного особняком, особенно если в нем поднимается тема сложного любовного квадрата, где смешались и обычные, и платонически-бисексуальные нотки. 

Каспар Мунк обращается к теме подростков не в первый раз: до этого были «Держи меня крепче» с той же прелестной актрисой с длинным именем, Юлией Сандрой Брокхорст Андерсен, и ряд короткометражек. Для сорокалетнего режиссера у него неплохое понимание подростковой психологии, хотя возраст, вообще говоря, тут не играет решающей роли – вот Ларри Кларку и в семьдесят удается быть на одной волне с молодым поколением. Если подумать, то подобных фильмов, несущих определенный посыл, но без привкуса социального заказа, не так уж и много.

Итак, какие они, старшеклассники Каспара Мунка? Они бродят по заброшенным постройкам в поисках себя, экспериментируют с алкоголем, гадают о том, что будет представлять собой их первый секс и не знают, куда девать излишки своих первых эротических желаний. Девчонки, как и везде, предпочитают ходить парами, потому что остаться одной – значит быть изгоем, а третья – уже лишняя. Поэтому когда в притершийся с детства дуэт Кристина-Лаура вклинивается загадочная и безбашенная Мария, Кристина оказывается за бортом, окунаясь в водоворот первых разочарований. Ничего хорошего новая дружба не дает и Лауре, чем подтверждается избитый тезис о старом друге, который, как известно, лучше новых двух. Не обходится и без гомоэротических ноток, которые, впрочем, не выбиваются на первый план, довольствуясь ролью оттеняющего фона. 

Вообще, если можно говорить об интриге применительно к «Ты и я навсегда», то она закручена как раз вокруг того, как в конечном счете сложатся отношения между углами упомянутого выше квадрата (четвертым является странный парень-одиночка, обитающий в заброшенных домах, где часто гуляют девушки, и влюбленный в Лауру). Одна девушка с удивительно красивыми глазами и трое влюбленных в нее подростков: таковы исходные данные, а во что это выльется в итоге – смотрите сами. Фильм лишен того безудержного драйва, который свойственен американскому тинейджерскому кино, зато более психологичен и эмоционален, так что причина его глянуть определенно есть.