Я пересмотрел кинопроизведение Жауме Кольет-Серра 'Воздушный маршал' или в более правильном переводе 'Нон-Стоп' 2 раза. В первый раз мне очень понравилось, а во второй раз было похуже. Это связано с тем, что при первом просмотре ты не пытаешься искать какие-то изъяны. Во время первого просмотра ты запоминаешь только развязку, то есть конец фильма. Во втором просмотре сюжетные недочёты сильно бросаются в глаза, если ты даже не имеешь цели найти их. Постараюсь всё разложить по полочкам и сделать общий вывод.

Оценивать 'Воздушного маршала' будем по таким критериям, как сюжет, актёрская игра, soundtrack и составляющее боевика.

Сюжет: В сюжете нам говорится о некем Билле Марксе, который является специальным агентом и работает воздушным маршалом. Он был посажен на самолёт, где стал участником опасных событий. Если смотреть на этот фильм, как на боевик, то сюжет очень интригующий и интересный. Но мы видим, что 'Воздушный маршал' в первую очередь детектив, для которого сюжет невероятно слаб. В чём заключается слабость? В детективах имеется причинно - следственная связь, в котором каждое событие и находка связана с последствием. Все улики между собой связаны, отчего сам зритель может построить логическую цепочку и почувствовать себя следователем вместе с главным героем. Здесь же нету такой логической связи между уликами, событиями и последствиями. Сюжет превращается в некий рандом, где понять кто стоит за тем или иным деянием может только сценарист, режиссёр и главный герой. И то последний, если только ему сообщили, что будет в конце, так как в некоторых фильмах главный герой до самого конца не находится в известности. От этого теряется весь азарт, вся фишка детективов. Тебе приходится делать догадки только исходя из характера и внешнего вида героев фильма, что естественно не то, что хотелось бы. Да и сам момент, когда Билл Маркс узнал кто за всем стоит смешной донельзя. Несмотря на всё вышесказанное, то в сюжете чувствуется влияние триллера, а именно присутствует тот suspense, из-за которого ты не скучаешь и сидишь в напряжении, пытаясь понять, что будет дальше. Таким образом, сюжет неоднозначный.

Актёрская игра: Актёрский состав 'Воздушного маршала' достаточно пёстрый по именам. Роль главного героя исполнил Лиам Нисон. Также одну из главных ролей играла Джулианна Мур. Стоит ещё вспомнить Мишель Докери. Поэтому актёрский состав достаточно известный. От этого создаётся иллюзия, что такие имена не могут сыграть свои роли плохо. К сожалению, 'Воздушный маршал' исключение из общего правила. Не сказать, что актёры сыграли плохо. Здесь вина по большей части сценаристов, так как образы всех героев, кроме Билла Маркса были раскрыты очень плохо или вообще не раскрыты. Они были пустышками без истории, без жизненного опыта, без возрастной мудрости и так далее. Просто серая масса, имена которых даже не запоминаются. Единственный кто запомнился, это Кори Столл, сыгравший роль Остина Рейлли. Он запомнился своим внешним видом, характером и ещё кое чем. Другие же герои были просто однообразные. Абсолютно не проработанные, иными словами. Таким образом, данный критерий подвёл.

Soundtrack: Музыкальное сопровождение добавляло немного suspense. Оно создавало такую атмосферу тревоги, благодаря которой ты не можешь оторвать глаз от просмотра. Поэтому этот критерий первый, который не имеет каких-либо изъянов, а является очень приятным и одним из основополагающих дополнений всего фильма.

Action: Нельзя пройти мимо составляющего боевика, а именно action. Данный критерий сделан достаточно качественно, даже очень качественно. Боёвка был поставлена идеально. За схватками главного героя и очередного подозреваемого было очень интересно наблюдать. Бои были очень реалистичны до такой степени, что каждая схватка запомнилась после просмотра. Следующая остановка перестрелки, которые также поставлены хорошо. Особенно понравился этот эффект slow-motion, который включается при некоторых моментах перестрелки внутри самолёта. Нельзя пройти и мимо такого пункта, как специальные эффекты. Взрывы, деформация предметов и так далее были также сделаны красиво, из-за которых ты понимал, что смотришь боевик. Итого, этот критерий мне очень понравился. Даже несмотря на то, что камера во время боевых сцен шаталась в разные стороны.

Таким образом, 'Воздушный маршал' или же 'Нон-Стоп'- это очень неоднозначное кино. Его нельзя назвать полным провалом, нельзя назвать отличным фильмом, но также нельзя назвать средним фильмом. В итоге, получается очень интересная дилемма. Если смотреть на 'Воздушного маршала' как на детектив, то это самый средний фильм, который не содержит ничего необычного, но и ничего интересного. Или же фильм с большим потенциалом, но неудачно развитым. Если смотреть на 'Воздушный маршал' как на боевик, то это кинопроизведение, которое заслуживает обязательного просмотра. Если же смотреть на 'Воздушный маршал' как на триллер, то это неплохой фильм, местами очень интересный. Но ему не хватает ещё многих мелочей, чтобы получилось нечто шедевриальное. Поэтому я не могу однозначно советовать вам посмотреть это кинопроизведение. Всё зависит от того, что вы ожидаете увидеть, что вам ближе к душе и какое у вас настроение. Оценивать же фильм я буду, как детектив.

6 из 10