«Наш дом» - очередная микробюджетная сверхъестественная сказка о том, как молодые люди призвали потусторонние силы, которые не смогли контролировать. Основы истории связаны с машиной, призывающей призраков. Только не всегда добрых и, в данном случае, способных навредить семье. Но скромный бюджет и однобокое клишированное повествование время от времени разбавляются плавно нарастающим градусом напряжения и интенсивным психологическим погружением в мир главных действующих лиц. Тем не менее, после первоначальной установки такой сильной драмы, касающейся потери родителей, «Наш дом», пройдя своеобразную «точку кипения», оказывается на поверку обычным хоррором противоречивого качества о привидениях.

 Молодой человек Итан и его девушка Ханна близки к прорыву: в своей лаборатории в колледже юные техники изобрели странный прибор «беспроводного электричества». Эксперимент, однако, завершился провалом и, как известно, беда не приходит одна: младший брат позвонил Итану и сообщил, что родители умерли в автокатастрофе. Шесть месяцев спустя Итан оставил учебу и пытается посвятить себя воспитанию младшего брата Мэтта и сестры Бекки. У родственников дела совсем плохи: горе Мэтта приобрело форму гнева и теперь он обвиняет в трагедии Итана, а малышка Бекки же всего боится. Итан, чтобы отвлечься, возвращается к своему эксперименту и, в конечном счете очевидно, что прибор вроде как извлекает остаточную энергию из невидимых человеческому глазу призраков. Сироты пытаются таким образом связаться с родителями, но, кажется, на контакт с ними выходит нечто другое.

Паранормальные инциденты начинаются с малого. Типичные события, установленные, наверное, ещё в «Полтергейсте» эволюционируют в жуткие беседы Бекки по душам с покойными родителями. Более серьезное влияние в «Нашем доме» уделяется именно влиянию трагической потери, что не совсем обычно для жанра. Так, например, три ведущих актера дают неплохие результаты, касающиеся эмоционального вовлечения. Однако «Наш дом» теряет этот нюанс, желая задействовать побольше хоррор-элементов и клише. Обычные «пугалки» ничуть не запоминаются: чернильно-черные контура духа, кажется, сворованы из других фильмов (см. «И гаснет свет…»), а попытки сгенерировать напряжение не открывают ничего нового. 

Драматическая составляющая вянет под натиском хоррорной, но и с ней не всё в порядке, и дело не только в отсталых приёмах напугать зрителя. В «Нашем доме» нет подробного исследования фантастической логики сценария. Так, например, объяснение или оправдание событий и явлений, встречающихся в картине, были бы хорошим потенциалом для расширения идеи. Но, увы, такие вещи как бестелесные руки, страшные рожи и вызывающая недоумение сцена-эпилог добавлены постольку-поскольку; это просто хорошо проторенные жанровые тропинки. Тем не менее, суммарный эффект от стонущего сценария скорее позитивный.

Хотя, в какой-то степени, «Наш дом» выполнен аляповато и дешево, создатели попытались всё же сделать отличительные знаки. В «Нашем доме», например, вполне атмосферный саундтрек. Также актеры, в особенности играющие подростков, стараются выложиться по полной.

Забываемый сразу же после просмотра этот убийца времени под названием «Наш дом» не подаёт каких-либо признаков жизни, но, вполне возможно, что у режиссера было какое-то свое видение. Имею в виду, что «Наш дом» из-за общего характера повествования или художественных эффектов ближе к какому-нибудь «Оно» Дэвида Роберта Митчелла, чем к беззастенчивому кровавому трэшу. Дома с привидениями никогда не устаревают и, хочется надеяться, что потенциально успешный режиссер просто сдался под натиском студии, держа в уме что-то совсем иное. 

5 из 10