Для канадского фильма ужасов вполне неплохо. Если вас что-то заставит смотреть вообще фильм с таким названием - 'Наш дом'. Я тоже долго не понимал, но завязка оказалась интересной. Такой и должна быть завязка у любого фильма снятого сразу для показа на телевидении или в Канаде. У детей погибли родители, старший сын пытается справиться с этой ситуацией. При этом какое-то напряжение нарастает, о чем дает знать аутентичный саундтрек. С саундтреком в первой части фильма все хорошо, композиция в начале фильма гипнотизирует и заставляет остаться у экрана, что навевает мысли о 'Донни Дарко'. 

Когда в доме появляются шумы, все еще интересно, поскольку не знаешь к чему это приведет. Идея с беспроводным электричеством также привлекательна, и аппарат, который его вырабатывает достаточно непонятен и зловещ. Это отсылает к экспериментам Теслы с электричеством, и фильму 'Престиж'. Когда главный герой начинает копаться в интернете (это теперь вместо библиотеки) чтобы выяснить признаки призрака в доме начинаешь немного напрягаться. А дальше все идет по накатанной, герою никто не верит, появляются тени и. .. (спойлер), а герой идет узнавать, кто жил в этом доме. Тема погибших родителей, отойдя на второй план сильно повредила саспенс. Финал как в тысяче ужастиков банален. Такое ощущение, что вторую часть фильма уже никто не хотел снимать. Очередная давно пропавшая девочка в доме и букет 'сопутствующих товаров'. Фильм снят вроде по книге, так что будем оправдывать постановщика, что ему некуда было лавировать. Ну так он и не вылавировал. 

Что касается актерского состава, то Томас Манн на своем месте, к детям тоже вопросов нет. Подружка главного героя Никола Пельтц слишком модельной внешности, и после роли в 'Трансформерах 4' не может выбраться в топ и медленно идет обратно ко дну здесь. Для подруги главного героя ее очень мало и ведет она себя несуразно. Ну и Роберт Б. Кеннеди, в роли депрессивного соседа также очень порадовал. И еще был совсем эпизодичный чернокожий - хозяин магазина, в котором работал главный герой.. ..Да, и учительница младшей сестры, в общем второстепенные персонажи неплохи. Когда фильм из Канады там всегда есть сильные персонажи, на которых приятно смотреть даже в откровенно вторичных триллерах. 

Итог: если это фильм для телевидения, то все ОК. Если его собирались прокатывать, нет этого не может быть. К созданию фильма причастна компания 'Дэвис энтертейнмент', это остатки знаменитого продюсерского трио Гордон-Силвер-Дэвис. Кажется Дэвис ушел от них самым первым и специализировался на скромных, но стильных боевиках типа 'Ган мен' с Кристофером Ламбертом. Здесь мы видим откровенно слабый фильм, но с некоторыми хорошими проблесками, что в общем говорит о закате этой славной тройки продюсеров.

Однако, если принять во внимание, что не каждый фильм ужасов является шедевром, и не каждый режиссер Кубрик с 'Сиянием', то этот вариант вполне смотрибелен и в плане сюжета и в плане актерской игры. Просто чуть не доработан в деталях.