В канун Рождества обычный работяга Келвин собирался сделать две вещи: во-первых, как следует отдохнуть, во-вторых, украсить дом праздничными украшениями, чтобы красавица-жена не пилила мозг почем зря. Но как-то так получилось, что эти две вещи оказались слабо совместимыми друг с другом, в итоге Келвин провалялся на диване вплоть до последнего срока, а потом вся эта канитель с украшательствами и вовсе не пришлась к месту, потому что на небесах разразилась разноцветная гроза, превратившая всех, кто на нее смотрел в безмозглых зомби, в том числе и супругу парня вместе с их дочерью. Утратив семью, Келвин оказывается заперт в психологической ловушке собственных невыполненных обещаний и страха перед признанием того, что однажды обратившиеся в зомби люди уже не вернутся в нормальное состояние, сколь не жди рождественского чуда. Каждый день в течении шести последующих месяцев он собирался устроить своей запертой на заднем дворе полумертвой жене (и совсем мертвой к тому времени маленькой дочке) идеальное Рождество и всякий раз откладывал его на завтра, а затем на послезавтра и так до бесконечности. По утрам он выезжал в магазин, пополнял припасы на день грядущий, здоровался с ковыляющими по улицам, полуразложившимися соседями, заглядывал на местную радиостанцию и ставил в эфир рождественские мелодии, которые они по традиции должны были слушать всей семьей в праздничный вечер. Так и вел он свое существование, пока не встретил старика-мусорщика по имени Джи Эм, занимавшегося во времена зомби-апокалипсиса тем же, что он делал и при нормальной жизни – утилизацией мусора. Только вместо контейнеров с отходами на улицах он собирал предварительно подстреленных зомби, а утилизировать он их предпочитал при помощи гранат, коих у него по-видимому, имелся неограниченный запас. В целом, большая часть фильма построена на взаимодействии этих двух персонажей с разными взглядами на происходящий вокруг бардак: Келвин хочет верить в лучшее, и считает, что мертвецы еще могут излечиться, а старик-мусорщик уговаривает его не страдать фигней и отпустить своих близких, приняв их смерть как факт. Еще там культисты в сюжете объявляются, но они неинтересные и выглядят не совсем к месту в этом фильме.

«Рождество с мертвецами» на редкость странный фильм. Он плохо снят, у него не выдающийся сценарий, зомби-экшн выглядит просто нелепо, монтаж порой откровенно ленивый, особенно не старался звукорежиссер, ибо качество аудиодорожки в фильме оставляет желать лучшего. И тем не менее, каким-то образом он умудряется цеплять за самую душу, блин, я в конце даже растрогался, что просто невероятно. Все органы восприятия твердили мне, что это обычный халтурный трэш, с кучей сюжетных дыр и несуразных сцен, в смысле – зомби, двигающиеся под ритм музыки? В чем здесь смысл? Секта, состоящая из пациентов дурдома, серьезно? Да черт с ним – что это за гроза из космоса была в начале? Почему мертвецы были наэлектризованы все это время? Почему… А, ладно, вобщем – куча вопросов, оставшихся без ответа, прибавьте к этому лажовую картинку (не верьте графе «Бюджет», нету в этом фильме полутора миллионов долларов, если только они все не ушли на умопомрачительные спецэффекты в начале фильма) и получите обычный Direct-to-DVD зомби-трэш, коих сотни. И, да, он мне действительно весьма понравился. Мой мозг готов взорваться прямо сейчас.

На самом деле секрет прост – если другие би-муви того же поджанра старались напихать в кадр как можно больше тупизны, хреновых экшн-сцен с убийством отвратно загримированных зомби, обнаженки по настроению, и преподнести это как дешевое, ни к чему не обязывающее зрелище, которое нет смысла критиковать, то здесь с какого-то перепугу режиссер со сценаристом принялись развивать персонажей и, страшно сказать, выписывать пристойную сюжетную линию. За взаимоотношениями  главных героев приятно наблюдать, они не собачатся друг с другом, а ведут вполне осмысленные беседы о происходящем с ними. Поэтому, кстати, культисты выглядят не вполне нужными этому фильму – мне, конечно, понравились диалоги их лидера с нашими героями, и сами психи довольно забавные (здоровенный негр, который считает себя кроликом – это вам не это, знаете ли), но до их появления в сценарии у протагонистов все складывалось до того хорошо, что данный конфликт с внешним миром воспринялся лично мной с плохо скрываемым раздражением. Ну да, вот секта злодеев, они кормят зомби и держат их в загонах, весь киноманский опыт и куча пересмотренных фильмов и сериалов о зомби в подсознании сразу же говорят к чему все идет, нам обязательно тратить хронометраж на эту очевидную сюжетную линию? Впрочем, впечатления от просмотра это не сильно попортило, к тому же, финал, как я сказал выше, довольно трогательный, и сглаживает негативные эмоции после этой истории.

Еще одним минусом, который я не могу не отметить, является проблема с общим тоном картины. История Келвина на самом деле нифига не веселая, она печальная до жути, и каждая сцена с ним до и после встречи с мусорщиком об этом говорит напрямую. И кажется особенно странным, что авторы периодически стараются сделать из этого фильма что-то вроде «Зомбилэнда», где вроде бы и грустно все, но особо никто не парится. Здесь тоже пытаются изобразить что-то эдакое, но это те моменты, когда становится очевидным, что сценарий писал отнюдь не всеобъемлющий внежанровый гений, задорный настрой в этом фильме не работает от слова совсем, уже в начальной сцене, когда к герою приходит его сосед, только что забивший его ожившую дочь молотком, а спустя пару минут наигранно жалующийся, что все из этой семьи хотят его съесть это выглядит вообще ни к месту. Не надо так делать, если вы включаете за кадром развеселую музычку в то время, когда на экране не происходит ничего развеселого – это не сделает ваш фильм остроумным. Работайте с тем, что есть и не пытайтесь набить себе очков на том, в чем вы никуда не годитесь.

В итоге хочу сказать: если бы я посмотрел только первые десять минут этого фильма – я бы его уничтожил в отзыве. Всякого бы написал, и про дешевость, и про тупость, и про постановку – уж я бы расстарался. Но, то, во что превратилось «Рождество с мертвецами» в последующие час двадцать времени категорически не дает мне этого сделать. Это какой-то очень душевный и старательно сделанный зомби-трэш за три копейки, смотреть его так же странно, как и читать это определение. Я даже оценку поставить затрудняюсь, ей богу, до чего меня этот фильм довел.