Жрицы Мотры в компании трёх ребят отправляются на поиски затерянного подводного города Нирай-Канай. Там они планируют отыскать мифическое сокровище, которое даст шанс победить смертоносного морского монстра Дагару, появившегося благодаря плачевной экологической обстановке на планете.

Сюжет стал поинтереснее, в нем помимо красивых пейзажей появились интересные моменты. Интересны битвы чудовищ.

Монстры. Их много—Мотра Лео, Дагара, Фэйри Мотра, Гару-Гару, Гого и Беремы. Мотра Лео отлично выглядит отлично и в обычной, и в радужной, и в водной форме. Во всех он выглядит красиво, но вот только наш герой уж больно пушистый. Дагара выглядит отлично и вполне реалистично. Фэйри Мотра и Гару-Гару мне не нравятся, но лучше, чем в прошлом фильме. Гого—это маленький монстрик, хранитель подводного города Нирай-Канай. Сделан он лучше всех. Беремы—это такие маленькие монстры, которых создает Дагара. Они также неплохие. Бои монстров отличные и зрелищные, но их немного.

Спецэффекты. В фильме они хороши. Мне понравились и лучи Мотры, а также Дагары, и взрывы. Однако, специальных эффектов мало.

Актерская игра. Актрисы, игравшие фей Элиас (Лора и Молл) и злую Бельверу, играли отлично. Взрослые играли неплохо, а вот дети плохо играли.

Режиссерская работа. У фильма режиссер был неопытен. Данный фильм—единственный снятый им фильм. Тем не менее, ляпов не допущено.

Музыка. Ее мало и она совсем не запоминается.

Реалистичность. И монстры, и спецэффекты вполне реалистичнее. Единственное—стоило получше постараться над Мотрой Лео, он слишком пушистый.

Ничего такой среднячок. Самый лучший фильм трилогии, хоть я и не смотрел третью часть. Я догадываюсь, что она будет хуже первой. Данный фильм не станет разочарованием даже для истинных кайдзю фанатов. Один раз его посмотреть можно.

5,7 из 10