«Мотра 2» на удивление оказалась не хуже первой «Мотры», а примерно на том же уровне. Как понимаете, в моём случае, когда первой части у меня стоит средняя оценка, это ни разу не комплимент. Однако я ожидал, что чем дальше в лес, тем, скажем так, глубже песец. На деле нет — не глубже. Но и не поверхностней… Ладно, спасу вас от убогой метафоры. Не хуже фильм, но и не лучше.

Его главная особенность — разнообразие. Ну, по сравнению с предыдущей частью. Казалось бы, зная Тохо, они могли смастерить точного клона, но на деле вышел полноценный сиквел.

Хотя… возможно, я погорячился, ведь схема сюжета такая же: половина ничего, половина монстров. Персонажи — опять дети, которые опять не бесят, но опять ничем не запоминаются. Но главная особенность той части, которая про «ничего», — больший крен в детскую версию «Индианы Джонса». Да, в «Годзилле против Мотры» 92-го года уже пробовали косить под успешный, а главное полноценный, в отличие от полуфабрикатов Тохо, фильм Спилберга, но тогда это было куда более прямолинейно и в лоб, тогда как тут у нас продукт, у которого виднеются черты собственного лица, нежели очевидного плагиата, а это уже заслуга. Тут, как говорилось ранее, на переднем плане дети, а из взрослых разве что два вора-балбеса, которые пытаются им помешать. Ищут они все тайный подводный город, скрытый от глаз всего человечества, а также нянчатся с плюшевой игрушкой, которая умеет издавать какие-то причудливые звуки — зовут этот японский мерчендайз «Гого». Все сюжетные нити в конечном итоге сплетаются воедино, и мы можем наблюдать одно из редко встречающихся явлений в сценариях Тохо-полуфабрикатов — чеховское ружьё. Заслуга номер два.

И да, здесь есть даже заслуга номер три, и имя ей — смысловая составляющая. Да, в кои-то веки к «берегите природу, твари» (которая здесь опять принимает несколько другую форму и видоизменяется в «берегите океан, твари», но разница, как всегда, только косметическая) добавился новый смысл — надейтесь и верьте. Сейчас всё плохо, но вот какие детки хорошие, всё понимают. Возможно, следующее поколение спасёт океан! Поскольку следующее поколение уже выросло, сразу спойлер — не спасёт. Но надежда и вера в светлое будущее всё ещё важна, и я рад, что фильм Тохо этот вопрос затронул, хотя казалось бы.

Зато дальше всё идёт по накатанной. Битва монстров на этот раз вышла слабенькая. Мотра огребает весь хронометраж и побеждает только в последние минут эдак десять. Причём было бы кому огребать. Нового монстра зовут Дагара. Примечателен он ровным счётом ничем. С момента просмотра прошла неделя, а я уже забыл, что он делал и как даже выглядел, представляете? Пришлось гуглить.

То же применимо и ко всему фильму в целом. Мне потребовались два абзаца в Википедии, чтобы вспомнить, что вообще было. А ведь прошла всего-то неделя! Да, я смотрел и другие фильмы, но как-то больно уж запросто «Мотра 2» оказалась погребена под их весом.

И вообще, вся трилогия вызывает большие вопросы. Я видел пока две части, и первую их половину почему-то смотреть даже приятно, но потом банально наскучивает, и начинаешь придираться и раздражаться, что приводит в дальнейшем к плохому впечатлению и низкой оценке. Вот та же вторая часть. Она берёт тему моря и, в принципе, её раскрывает. Она между брутальностью и детскостью наконец выбрала детскость и весь фильм её придерживается. Герои не бесят, приключенческая часть прикольная, смысл хороший есть, даже сюжет есть. Но Мотра-сеттинг не завезли. Злодейка такая же — фея на дракоше. Монстр забылся. Битва с ним тоже. Мотра сама по себе не работает, и, как я писал в рецензии к прошлой части, — авторы даже не стараются сделать так, чтобы заработала. Вот вроде над чем-то стараются, и это даже видно. Но что, так сложно дожать до конца? Так сложно придумать Мотре новый, хотя бы в общих чертах продуманный мир? Так сложно не плагиатить собственных же монстров, а добавлять уже существующих, раз уж идей нет, а лучшее, на что вы способны, — это Дагара? Вот и остаётся после просмотра дурное послевкусие, хотя фильм далеко не самый плохой из всей кайдзю-линейки — его и вспоминать-то будет не то чтоб больно. Просто был такой фильм. Да, плохой. Но не бесящий. Бомбить особо не на что. Но фильм также и не самый хороший. Ему далеко даже до какого-нибудь «Франкенштейна против Барагона», чего уж говорить про сольных «Годзилл» и «Годзиллу против Кинг Гидоры». Вот и остаётся такое ни рыба, ни мясо. Зацепиться не за что. Фильмы ни о чём. Никаких чувств ровно — ни хороших, ни плохих. Поэтому я каждый раз теряюсь, как это оценивать. В случае с «Мотрами» для меня это прям целая дилемма… ой, всё. Может быть, третий фильм расставит все точки над «i» и «ё».

6 из 10