Итак, на дворе 1997 год. Проект «Годзилла» находится на заслуженном отдыхе. Студия Toho решила, что величайший из монстров после картины «Годзилла против Разрушителя» ответил на все вопросы и теперь эта история закрыта. К Годзилле в Японии никто бы и не вернулся, если бы из американского ремейка Роланда Эммериха не получилась столь откровенная и чудовищная ложь, а также извращенное сумасбродство.

Но пока Годзилла спал, в Toho начали уделять должное внимание второму по значимости монстру дайкайдзю-фильмов. Это, конечно, Мотра. Годом ранее уже была выпущена первая часть трилогии, которая составила неплохою конкуренцию ряду фильмов про Гамеру студии Daiei.

Теперь настала очередь второй части, которая смогла избежать многих промахов первого фильма. Неудивительно, ведь работники Toho уже поднабрались опыта по смещению тематики с обычного кино на кино детское. Именно на эту аудиторию была рассчитана вся трилогия.

Сохранился актерский состав Элиаса или Космоса (так называли жриц Мотры в фильмах про Годзиллу). И если Мона (или Молл) и Лора продолжают быть верными своей богине, Бельвера опять строит козни против них. В плане актерской игры, нареканий никто из троицы не заслужил.

Остальной актерский состав оказался абсолютно новым. Дети - Шиори, Кохэи и Йодзи зачастую переигрывают или наоборот, в напряженной ситуации остаются неэмоциональными. Это немного раздражает (все-таки в них стреляют всякими тепловыми лучами), но в принципе, им это простительно.

Сюжет получился более интересный, особенно если учесть, что фильм детский. Кому  в детстве не хотелось пережить приключение в духе Индианы Джонса и отправиться на поиски затерянного города и его сокровищ? О чем-то подобном мечтал каждый, примерно об этом и фильм.

Представительно монстров насчитывает знакомую нам маленькую мотру Фейри, на которой летают Мона и Лора. Появился маленький смешной комок шерсти Гого, умеющий залечивать раны и являющийся кем-то вроде хранителя подводного города Нилвай Кинай. Само собой, появившийся в прошлой части, мальчик Мотра-Лео остается и здесь. Декораторы придумали перевоплощение его из летающей бабочки в бабочку умеющую плавать (жаль, что этого не могла делать Мотра-мама, утонувшая в прошлой части [это сарказм, говорящий о том, что авторы не продумали все моменты]).

Единственный раз за трилогию, монстр противостоящий Мотре сделан не по образу и подобию Кинг-Гидоры. Или как сказали бы в России – не по образу Змея Горыныча. Имя у противника Мотры – Дагара. Он умеет плавать и ползать, реже летает. Ну и конечно у него есть тепловые лучи. Маленькие красные монстрики Беремы, также помогают Дагаре сражаться с Мотрой, причем именно они доставляют наибольшие неприятности.

Про техническую часть картины можно сказать следующее. Бои главных монстров поставлены на хорошем уровне. Не часто нас балуют подводными сражениями. А вот когда в сражение ступает дракончик Бельверы Гару-Гару или когда Мона и Лора летают на Фейри, невооруженным глазом виден рассинхрон картинок переднего и заднего плана.

В целом же очень неплохая детская картина, которую можно смотреть всей семьей. Герои картины (люди, не монстры) так или иначе к концу фильма проявляют храбрость, дружбу и выручку, совершая геройский поступок.

Думаю, что и ценители истинного жанра дайкайдзю не будут разочарованы. Один уж раз посмотреть этот фильм вполне можно.

6 из 10