Просмотр фильма 'Поглощённая' у меня растянулся на три приёма, одним куском не осилила, ибо было очень скучно. Но решила всё же досмотреть, потому что имелось смутное предчувствие что в фильме готовится какая-то 'фишка', сюжетный перевёртыш, и предчувствие меня не подвело. 

В фильме много обычных для хоррора сюжетных штампов. Есть и внезапные игры с электричеством, и резкие захлопывания дверей, и появления унылых, страшных и смутных образов где-то на заднем плане или прямо за спиной у главной героини. Есть и частые для таких фильмов кошмарные сны главной героини и просыпания по несколько раз кряду, когда непонятно где сон, где реальность, где больное воображение главной героини. Всё это не добавляет фильму новизны, оригинальности, своего лица.

Весь фильм актриса (Марта Миланс) усиленно пытается продемонстрировать зрителю как ей тяжело: вытирает пот со лба, засыпает якобы от усталости в разных неподобающих местах, надрывно таскает вёдра, в которых через полу-прозрачные стенки видно что воды едва на донышке - в общем, старается изо всех сил, но ей категорически не веришь. Даже и хочешь пойти навстречу стараниям и поверить, но никак этого не удаётся, потому что совершенно непонятно что же она такого делает что так устаёт. 

Но потом оказывается что тётенька-то не промах, и уставать было из-за чего. Работку она проделала немалую. И это вовсе не то, что происходит с ней в туалете с нехорошим похотливым мужичком. Отчёт о проделанной работе будет обнаружен полицейскими в самом конце фильма. Концовка немного порадовала. 

Надо отдать должное авторам фильма, несмотря на маленький бюджет, им всё же удалось и немного попугать, и заинтриговать, и даже дать забавную концовку, но в целом фильм маловразумительный и сильно растянутый. Но после его просмотра ещё яснее становится одна здравая мысль: не нанимайте на работу гастарбайтеров.

5 из 10