Вновь обращаясь к японским ужастикам, могу сказать, что 'Спираль' - это тот случай, когда я сначала открыл первоисточник, в данном случае мангу, а потом с большой радостью узнал, что по ней снят фильм. И нет ничего удивительного, потому что манга Дзюндзи Ито и в самом деле очень страшная, чего от комикса не ожидаешь. В среде отаку данный художник уже прославился,  и японский режиссер украинского(!) происхождения мог вывести талантливого Ито на более широкую публику, имея такой шикарную основу. В конце концов, ничего у Хигучинского путного не получилось

Первым, чем он мог испортить 'Спираль' - это выкинуть большинство сюжетных линий и мини-историй, чтобы впихнуть мангу в 90 минут, отчего сюжетная линия получилась слишком сырая, не пугающая (ведь в целом страх складывается из множества элементов), и не логичная со смытым финалом. Даже рассматривая 'Спираль' вне контекста первоисточника, то убедительности это не прибавляет, хотя ужастик и выгодно отличается от европейских и американских аналогов наличием занятной идеи и атмосферности, которую у японских фильмов не отнять.

Что понравилось, так это Курозу, воссозданный словно по картинкам манги, вечно дождливый и стягивающийся в спираль, которая, по всей видимости, прихватила с собой миллион бюджетных средств. Боже, а где последние оставшиеся в живых, которые плутали по пригороду и поедали людей-улиток?! В этой истории столько по-настоящему великолепных и пугающих мотивов и сюжетов, что к ее экранизации нельзя было подойти халтурно.

Чем ценна 'Спираль' Хигучинского, так это фактом внутреннего японского проката, настоящего аутентичного второсортного японского ужастика, созданного без привлечения средств и идей запданых продюсеров, давно почуявших хоррор-потенциал этой страны. Хотелось бы, чтобы кто-нибудь еще раз попытался экранизировать Uzumaki. Это ведь очень жуткая сказка, и не все смогли полноценно испугаться.

4 из 10