- Что же теперь делать, маркиз?
- Танцевать, конечно.

 Была и есть у наших меломанов излюбленная забава - находить в иноземных песнях родные слова, особенно если их там и в помине нет. Нет, Распутин в шлягере славной ямайской группы, конечно же, был, но мы находили ему в подруги ещё и Варвару, которая до сих пор жарит кур. Неудивительно, что в своё время известная на весь мир песня о Ямайке юного итальянского вундеркинда Робертино обрела у нас новое звучание. 'Чья майка? Чья майка?' - вопрошал голосистый мальчуган. 'Моя!' - могла бы с полным правом во всеуслышание заявить главная героиня фильма Марсия, ибо наряду с изрядно потасканной бейсболкой, мешковатыми штанами была и та самая майка, именуемая в просторечии алкоголичкой. Вот таков будничный дресс-код скромной работяги - мелкой предпринимательницы из нищего гетто Кингстона, что на райском острове.

 Тяжела и неказиста жизнь ямайской мамы-одиночки, на попечении которой две малые дочки. Благо, старшая Таня, будучи ещё подростком, нашла себе богатого, по местным меркам, папика - дядю Ларри, спонсировавшего время от времени семью, в обмен на услуги интимного характера. Этих инвестиций с грехом пополам хватало на содержание пивного лотка 'Marcias One Stop' и обучение младшей дочери. Так бы и продолжалась размеренная жизнь, но Таня влюбилась в ровесника, что не нашло понимания у Ларри. И без того тощий денежный ручеёк грозил вот-вот обмелеть. Местный гангстер Прист, то бишь священник, положил свой хищный глаз на бойкое торговое место Марсии, задумав построить здесь магазин; вскоре брат торговки стал свидетелем, а затем и обвиняемым в деле об убийстве Пристом помощника Марсии; немного погодя, Прист запал и на Таню. Девчонка она не по годам здоровая, видная, но. .. Боливар двоих не выдержит. Вот такие проблемы разом свалились на Марсию: Ларри, Прист и финансы, поющие рзгги. 'Что же делать? Что делать?' - причитала бедная женщина, подобно Николаю Гавриловичу. Ответ выше. Очевидно, то же порекомендовал Марсии Тот, что смотрит на нас сверху, ибо жизнь её с этого момента приняла совсем другой оборот. Но стоп, дальше информация открыта лишь тем, кто готов щедро пожертвовать в фонд популяризации регги в Монголии.

 Поговорим лучше о творческой группе. У фильма два режиссёра, и если имя Рика Элгуда больше нигде не засвечено, то Дон Леттс снял около десятка фильмов, в том числе 'Угол зрения: История панк-рока', одним словом - наш чувак. Главную роль сыграла Одри Рейд. Кто бы мог подумать, но на момент съёмок она не была профессиональной актрисой, а в итоге отработала лучше всех. Её героиня - образец добродетели (почти). Вместо того, чтобы сидеть и плакать, она крутилась как могла - торговля, танцы и вновь торговля, но уже на новом уровне. Она умело манипулировала двумя грозными гангстерами - Ларри и Пристом, добиваясь своей цели, при этом те ни разу не прикоснулись к ней и пальцем. Никакой грязи. Грязные только танцы, для всего остального есть Таня (Черин Андерсон). Кстати, хороша девица. Впрочем, ни слова более. Она  ребёнок, да и я не Гумберт, а сцены с её участием сняты более чем целомудренно, но такой способ пополнения семейного бюджета - обычное дело для Ямайки. Теперь о злодеях. Присту больше подошло бы погоняло Фикса, а не Священник, поскольку он обожал сверкать золотом в верхней челюсти, пуская солнечных зайчиков в глаза своих врагов. А вот Ларри (Карл Дэвис) со своим огромным крестом на пузе и цепью, толщиной в палец, распухший от удара битой, мог бы стать не просто священником, но и епископом всего Карибского региона. Интересная традиция сложилась в ямайском кино - меняться ролями. Пара актёров - Пол Кэмпбелл и Карл Брэдшоу сыграли здесь соответственно гангстера и полицейского, а в 'Полицейском третьего мира'  - с точностью до наоборот. Пол Кэмпбелл официально признан лучшим актёром Ямайки, но, похоже, он уже нашёл свой образ и не собирается его менять, независимо от роли. Пол всё такой же каменный, как в упомянутом фильме. Единственное дополнение, кусочек фольги, приклеенный на зуб. Надо бы скинуть ему по мэйлу пару-тройку старых школьных приколов, авось получит звание Народного артиста Ямайки.

 А теперь о серьёзном. Этот фильм представляет собой очередную версию вечной истории о Золушке, правда на этот раз без принца. Да и нужен ли он такой сильной женщине? Конечно нужен, но что поделать, если все мужчины, попадавшиеся на её жизненном пути, оказались сволочами.  Остаётся лишь ждать и надеяться, а пока живёт она, пробиваясь по жизни, как может, не преступая при этом закона и определённых моральных норм. Она, как та мышка, угодившая в кувшин с молоком. Тонуть - не входит в её планы, а потому - в любой непонятной ситуации нужно танцевать. Мы говорим танцевать - подразумеваем движение. 'Движение - это жизнь'.