Ну все, киношникам теперь будет где развернуться! А то как же - милицию реформировали в полицию, в связи с этим многие сериалы уже неактуальны становятся, да и госзаказ так и прет сверху - отсюда сразу несколько сериальных премьер про 'обновленных' сотрудников правопорядка. Среди них - 'Товарищи полицейские' с Первого канала.

Реклама была на уровне - в большОй части печатных изданий информация о премьере печаталась на развороте, а по ТВ транслировали ролики сериала вперемешку с цитатами из 'Кодекса профессиональной этики сотрудника органов внутренних дел', подчеркивая, что полицейские - тоже живые люди, да и кодекс этот можно сравнить с Конституцией РФ, где на словах - 'правовое демократическое государство', а на деле...вы поняли.

О сюжете. Зритель становится участником действа, переживающим насилие, хаос, рутину, красоту и хрупкость человеческого тела. Помогают ему в этом сотрудники четырех отделов Московского уголовного розыска ГУВД Москвы. С одной стороны, реклама сериала дает понять - сюжет основан на реальных событиях, так что, мол, это вам не пиджак на кенгуру надевать -  здесь все серьезно. Однако, сразу после окончания серии, на экране появляется надпись - все события вымышленные. Что за когнитивный диссонанс? А в чем тогда реальность? Как понять, что было в жизни, а что сценаристы привнесли своего? Эмоции начинают утихать. Однозначно оценить сюжет не могу.

Сценарий в этом сериале полностью должен отвечать на вопрос - как выглядят сегодняшние сотрудники ОВД в работе  и в жизни вне работы. Сразу делаю отметку - консультантами сериала были действующие сотрудники МУРа, которые, судя по их словам, полностью одобрили получившееся в итоге. Я к чему - на мой взгляд, существуют мелкие ляпы, например, один из героев в общественном месте разгуливает без куртки, выставляя всем напоказ две кобуры с табельным оружием - фантастика просто, сами подумайте. Об одежде тоже стоит сказать - некоторые опера одеты как школьники из сериалов на СТС. Не знаю, как консультанты, а я часто смотрю многообразные 'криминальные хроники', с действительно реальными сотрудниками МВД - никакого совпадения.

Еще могу сказать о некой шаблонности и схожести с американскими боевиками. Судите сами - штат 'убойного отдела' обязательно разбавлен сотрудником женского пола, она, конечно, недотрога, феминистка и вообще 'крутой коп', всем видом показывая, что в полиции можно обойтись и без мужчин. В команде обязательно есть такой качок с двумя пистолетами подмышками, один из которых явно не табельный. Жесткий начальник, который рвет и мечет всех, обещая уволить, но не увольняет. И куда же без 'злоупотребления служебными полномочиями'...

Есть что сказать и об актерах.

Егор Баринов/Власов. В каких бы я его картинах не видел, никогда он не играет положительного персонажа - либо гада, либо таких вот Власовых, которые, вроде и работу работают, но и закон нарушить не гнушаются, ибо 'корочка' отмажет.

Влада Демина, который играет Рублевского, напарника Власова, я помню  по 'Бойцу' и 'Хорошим парням',  где, кстати, он тоже играет бравого оперативника. По-моему, злую шутку с создателями здесь сыграл стереотип - сотрудник убойного отдела - это мужик, похожий на Вина Дизеля. Да не надо сюда этого спортсмена, вспомните 'УРФ' - Дукалис - качок что ли, спортсмен? Подобные актеры, типа Демина, и вызывают недоверие у зрителя.

Владислав Резник/Каменев. Пока единственный, кто вызывает доверие и глядя на него, думаешь - 'такое есть'. Спецназовец, попавший в МУР сразу в компанию к 'нечистым' коллегам не ведет себя как истинный борец за справедливость, понимая, с одной стороны, что методы новых коллег не всегда правильны, с другой - что и без этих методик не обойтись, да и белой вороной быть не хочется.

Анжелина Карелина/Смирнова. Тот самый 'мужик в юбке', о котором я писал выше. Мы на них во всяких картинах так насмотрелись, что уже надоело.

Сериал оставляет противоречивые эмоции. От него не тошнит, как от некоторых НТВ-шных, и не тянет смеяться, как от 'Следа',  его можно смотреть. Однако, ко всем минусам, что я описал (сценарий, актеры), следует добавить, что для меня он никогда не будет реальнее 'Глухаря' или тех же 'Улиц разбитых фонарей',  несмотря на то, что 'Товарищи полицейские' так стремится быть на них похожим. Просто с прототипами героев Кивинова (как их охарактеризовал один из консультантов - уставшие полубухающие люди, которые приходят на работу) или Максима Аверина я сталкивался, а с 'товарищами полицейскими' - никогда. 

Сериал преподносился нам, как новый этап, новая эра обновленной системы МВД...но ничего нового пока не видно и дальнейшие серии, судя по 'пиратским рецензиям', этого не обещают. 

Общую оценку после первой серии я, конечно, поставить не имею права. Но пока впечатления на 

6 из 10