Я серьёзно, готов поспорить, что 100% мужчин, посмотревших эту картину, посмотрели её из обожания к замечательной модели и весьма неплохой актрисе - Нозоми Сасаки. Не то чтобы фильм совсем плох, но, по честному, другой причины, по крайней мере, при условии, что вы мужчина, быть не может.

Что же мы получаем, помимо милашки Нозоми? Весьма качественную картинку, операторская работа и даже пару спецэффектов выглядят весьма неплохо. Добавим к этому колоритную саму по себе Японию - весьма красивые и экзотичные локации.

Сценарий... конечно он шаблонен, но вот только, если рассматривать каждую сцену отдельно, то всё будет смотреться оригинально, ибо Дайго Матсуи, видимо, посчитал своим долгом наполнить каждую (я не утрирую) сцену, хотя бы каплей идиотизма. Порой это вызывает улыбку, так что, делая скидку на специфичность Японии так таковой- звание комедии оправданно.

Персонажи. Колоритны, правдоподобны своей не естественностью- у каждого человека свои тараканы в голове и социальные взаимодействия далеко не всегда происходят корректно. Если возникает вопрос- 'бывают ли такие люди в реальной жизни?', отвечу так, с похожими проблемами - бывают, просто здесь, как и в любой комедии это показано в гротескной форме.

Собственно, на этом и кончаются плюсы фильма и, по мне, даже они весьма неоднозначны. Минусов полно: слабоватая актёрская игра, скучный сюжет, неоправданно большой хронометраж (тут не отмечено- он 1:50), абсурдность чаще вызывает негодование, чем улыбку.

Вердикт такой, если вы, как и я, считайте Нозоми Сасаки самой красивой женщиной на планете и идеалом красоты- вы всё равно, рано или поздно посмотрите этот фильм, если она просто для вас милая девушка и не более- лучше не стоит, ибо даже для Японии( по моему мнению, японский кинематограф, далеко не на вершине и внимания достойны лишь отдельные личности) фильм слабоват.

7 из 10