1 января, дабы провести свой вечерний досуг и подкрепить его чем-то легким и интересным, мы решили выбраться в кино. Посмотрев представленный список в этот день, выбрали фильм, который наиболее пестрил знакомыми и громкими именами: известные комедийные актеры Уилсон, Хелмс в главных ролях, да еще и полный список знаменитостей 'старой школы' подстегивали к этому решению. Вдобавок казалось, что еще и сюжет будет интересным. По итогам оказалось, что показалось.

Сюжет

Такие типично-американские среднебюджетные легкие комедии зачастую пытаются выехать на гэгах, несуразном юморе с ударами 'ниже пояса' и всеми такими шутками, к которым мы сильно привыкли. К моему удивлению, такого юмора здесь не было совсем. На фоне тех же 'Очень плохих мамочек', которые вышли также под новогодние праздники, картинка оказалась чистой и практически подходящей к походу с семьей, родителями или детьми. 

В фильме было несколько моментов, когда детям рекомендовалось бы закрыть уши, к примеру, когда Винг Реймз рассказывал о том, как мама близнецов управляется. .. Ну, вы поняли. Зал (который, к слову, был полностью заполнен) немного погигикал и снова замер в ожидании шуток. Как оказалось, это была одна из немногих юморных сцен. 

Сюжет все развивался и тянулся, а становилось лишь скучнее. В момент, когда ты просмотрел процентов 70, тебе становится реально скучно: эпизоды на экране не цепляют, юмор отсутствует, сюжет протекает крайне банально. Стал замечать, что по залу то и дело загорались экраны телефонов из-за скуки. Лишь в конце, на самом своем 'нереальном' повороте сюжетной линии, стало слегка интересно, однако концовка – заштампованная и крайне банальная.

Персонажи

Картина крутится вокруг Питера и Кайла – двух братьев-близнецов, которые абсолютно разные, но при этом все-же близнецы: один раздолбай с веселой и отрывной жизнью, а второй врач, застрявший в себе. И с этим багажом знаний мы отправляемся по Америке вместе с ребятами и 'Вселенной', дабы по несколько минут лицезреть старые и добрые лица, которые опустились до съемок в таких фильмах: Уокен, Симмонс, Реймз, Клоуз, и Терри Брэдшоу, который как и подобает,  сыграл самого себя.

Актеры не ломают фильм, но и не вытаскивают его. Весь состав держится на уровне 'нормально', при этом не делая ничего сверхъестественного, чем можно было бы зацепить. 

Итог

Как ранее я уже упоминал, на показе были полные залы. И люди пойдут из-за того, что маркетинговый ход был хорош, так как выпустить комедию к новогодним праздникам практически гарантирует ей некую популярность от зрителей. Поэтому люди и пошли. 

По итогам кино вышло крайне банальным и скучноватым: комедией здесь и не пахнет, крутым сюжетом тоже, запоминающимися эпизодами и подавно. Вы проглотите этот фильм и через несколько месяцев (недель? дней?) и не вспомните о нем. Поэтому, если вы хотите отправиться в кинотеатр на 'Кто наш папа, чувак?', то подумайте дважды. Такие фильмы лучше смотреть дома. А иногда лучше и вовсе не смотреть.

5 из 10

 – Это что получается? Я зря пялился на задницы мужиков из-за выдуманного рака выдуманного папаши, пытаясь чтить его память?
– Теперь ты можешь заняться пластической хирургией... или чем-нибудь повыше пояса.