Говоря об американских комедиях, практически всегда в первую очередь в голову приходит обилие пошлых шуток ниже пояса и на тему половых органов, откровенная спекуляция сексуальностью и обнаженными женскими телами и многое другое. Что охотно критикуют зрители, но упорно продолжают смотреть в новых и новых картинах жанра. 'Достойным' продолжателем этих традициях стал и данный режиссерский дебют вполне маститого и плодовитого оператора Лоуренса Шера.

События данной ленты режиссера Лоуренса Шера развиваются вокруг двух братьев-близнецов, которые отправляются в полноценное дорожное путешествие с целью узнать и разыскать своего биологического отца. Отца, о существовании которого они до сегодняшнего дня не догадывались и с которым не знакомы вовсе. Именно это и становится катализатором всех экранных событий и полноценных приключений продолжительностью в два часа экранного времени.

Создатели ленты подняли на экране весьма занятную и интересную тему, которая не смотря на обилие различных происходящих событий, к сожалению не развивается на протяжении всей ленты. Порой тормозя в своих оборотах, а порой освобождая первый план абсолютно лишним и не столь важным параллельным сюжетным событиям. Лишь ближе к финалу собирая все части пазла и ударяясь о некие сентиментальности, стремительно, но достойно обнажая перед зрителями главный посыл картины.

Наблюдая за тем, как сильно меняются оба главных героя ленты на протяжении всей ленты и насколько близкими становятся, картина фактически спекулирует темами семейных ценностей, родительской любви и братских отношений. Позволяя в очередной раз понять, что нет ничего в ценнее в жизни, чем семья и родные люди. Но самое главное, что жизнь полна удивительных, радостных и счастливых моментов, которые нужно лишь уметь разглядеть даже в самых незначительных мелочах окружающих нас.  Позволяя себе жить с большой буквы, а не откладывая это 'на завтрашний день'.

Аналогично большинству современных американских комедий, практически весь юмор картины делает акцент на пошлый, грязный и туалетный юмор, в ход которого идут обсуждения половых органов, секса и другой пошлости. Однако радует то, что не смотря на это, никакого отвращения и отторжения эти шутки не вызывают, а отдельные даже кажутся более, чем удачными.

Имея за спиной немалое количество работ в комедиях в качестве оператора, Лоуренс Шер решил попробовать себя в уже ставшем родным жанре и в качестве режиссера и это ему пожалуй удалось. Шер снял довольно таки не плохую и весьма традиционную американскую комедию, которая если и не выделяется среди своих собратьев по жанру, то не теряется на их фоне уж точно. Картина снята очень сочно, красиво и стильно и если бы не немного растянутый хронометраж, цены бы картине не было.

Одной из главных жемчужин картины стало назначение на главные роли Эда Хелмса и Оуэна Уилсона. Оба актера предстают на экране в уже достаточно традиционных по другим своим работам ролях. Однако не смотря на вторичность, каждый из актеров отлично проявил себя на экране, а химия между актерами позволяет с удовольствием наблюдать за ними. Отлично свои роли исполнила Гленн Клоуз, а также целая охапка 'потенциальных папаш', наиболее ярко среди которых выделяется Дж. К. Симмонс. Создав на экране весьма колоритный и харизматичный образ.

6 из 10

Кто наш папа, чувак - это абсолютно традиционная американская комедия, которая ничем особым не выделяется среди своих многочисленных собратьев по жанру. Представляя очередную максимально простую историю и обилие шуток с традиционным пошлым, грязным и сортирным юмором. Однако не только не вызывая отвращения, а скорее даже наоборот. Позволяя весьма интересно посмотреть данный фильм хотя бы один разок.