«Кто наш папа, чувак?» - то, что можно было бы назвать комедийным «бастардом», и не только за то, что на стадии продакшна картина имела непривлекательное название «Ублюдки». Почему так? Дело в том, что эта кинолента продолжает рассказывать о промискуитете, неконтролируемой сексуальности тут и там, эмоциональной подоплеке семьи и, наконец, желания «вернуться к корням». Все приправлено отнюдь не безобидным юмором. Заполненный неискренней глупостью и странным чувством эйфории, «Папа» игнорирует те темы, на которых построены иные современные комедии, и не может решить, быть сценарию грубым и резким фарсом или всё-таки экспериментом с драмой. Даже странно, что несмотря на отсутствие каких-то монолитных личностей, фильм хочет эти самые личности исследовать.

Хелмс и Уилсон играют двух братьев-двойняшек, которые являются полными противоположностями друг другу. Один из них считает себя неудачником, зато другой – баловень судьбы. Оба полагали, что их отец умер от рака, прежде чем они родились. Правда же в том, что мама братьев (Гленн Клоуз) в 70-е часто кутила, а потенциальный отец – знаменитый футболист. Как следует из постера, оказывается, что кандидатов в отцы гораздо больше, чем кажется. Это буквально вся завязка: герои ходят от одного человека к другому, представляясь блудными сыновьями, после чего следуют комические ситуации. 

В самые первые свои моменты действие в «Кто наш папа» в самом деле соответствует названию. Братья мотаются от одного несостоятельного папаши к другому, пытаясь так или иначе выяснить, кто им приходится отцом. Но это лишь слабо убедительные сюжетные повороты. Дело в том, что «Папа» наполнен устаревшими, однако все же опробованными жанровыми приемами любой немного ленивой комедии. Внезапно в сюжете всплывают грубые пожилые люди (Дж. К. Симмонс сыграл, наверное, самого колоритного из потенциальных папань), странные афроамериканцы и даже ирландцы! Естественно, что шутки строятся на их недостатках и национальных стереотипах, а если задействована более агрессивная комедия, то юмор в ней базируется на околосексуальной тематике.

Минусом я бы назвал и тот факт, что история, остроумная в общих чертах, зачастую провисает. В сюжет добавлены сцены, не имеющего какого-либо смысла, вроде споров о том, стоит ли подбирать автостопщика или нет. Это не так уж и смешно, а лишь напрягает экспозицию.

Один из братьев по сюжету работает проктологом и сделано это скорее для провокационного юмора, чем для чего-то действительно важного со стороны раскрытия персонажа. Эд Хелмс, судя по всему, осознавал это, так что не проявлял особой симпатии к своему герою и просто плыл по течению от одной сцены к другой. Оуэн Уилсон, как мне показалось, временами был словно на автопилоте, хотя во многих сценах всё-таки пытался наладить химию с напарником по съемочной площадке. Что касается остальных актеров, вроде Кристофера Уокена или Винга Реймза, то им отсыпали по паре сцен. 

Если быть честным, то, на мой взгляд, «Кто наш папа, чувак?» почти полностью не удался именно как комедия. Несмешные глупые ситуации (например, сцена героя Уилсона в туалете с каким-то мальчиком) вышли хуже главного трогательного посыла. И, опять же, даже несмотря на немногочисленные удачи некоторых юмористических моментов, это в целом не скрывает  однообразия: один брат постоянно злится на другого, а тот советует «расслабиться». Однако к концу экранные братья находят общий язык, особенно в момент, когда плоские шутки отходят на второй план. Кульминационный момент – впечатляющий в своей простоте, что создает пару очень приятных моментов и, возможно, даже заставляет взглянуть на просмотренную комедию с новой точки зрения. Возможно, в более изящном исполнении подобное превратило бы «Папу» в неплохую инди трагикомедию, но надежды на это тают после смущающей и почти оскорбительной сцены «год спустя». 

5,5 из 10