Сначала начнем с плюсов: С первой серии сериал впечатляет своей красотой: великолепные костюмы и обстановка, хорошо передан быт и традиции Османской Империи того времени. Но кастинг удачно подобран только на 50%. Актриса играющая главную роль не нравится совершенно. Ну разве это типаж славянской девушки? В гареме постоянно какие то интриги и когда прекращаются старые сразу же появляются новые, вообщем напоминает типичный бразильский сериал! 

Сериал в первую очередь должен быть историческим, а он у них уже полуисторический. Зачем постоянно вводить каких то новых придуманных персонажей? Яркий пример: Изабелла Фортуна ! Что за бред? Испанская принцесса воспитанная в духе католицизма никогда бы не стала 'наложницей' Султана! Если бы ее убили то несомненно началась бы война христианской Европы и Турции, ибо принцесса - личность очень ценная, а тут Хюррем отдала приказ ее убить и ее даже никто не наказал! Я всегда питала уважение к исторической Роксолане но в этом фильме она бывает мне часто неприятна. А затянутость сериала вообще убивает! 

Ну учитывая костюмированость и красочность сериала + удачный показ турецкого быта и традиций... 

 6 из 10