Несмотря на то, что я поставила этому сериалу 10 из 10 возможных, я не могу ему написать однозначно хвалебную оду. Мне очень нравится режиссерская и операторская работа, костюмы, декорации и подбор актеров - они, на мой взгляд, в полной мере отработали поставленную перед ними задачу (например, Окан Ялабык, сыгравший Великого Визиря Ибрагима-пашу и его брата-близнеца Нико: как нелепо смотрится на Нико дорогая парчовая одежда и как царственно носит ее Ибрагим, а также царственная Небахат Чехре).

Минусами сериала на мой взгляд являются серии по 1.45-2 часа-лично мне очень сложно удерживать внимание на происходящем столь долгое время, так что просмотр одной серии может растянуться на день-два. И конечно же, со смертью Мерал Окай сериал сильно сдал, нет неожиданных поворотов сюжета и некой недосказанности. Историческую неточность вобще не стоит брать в расчет-это художественный сериал, а не документальный исторический фильм. Многие в рецензиях ругают содержание-мол, одни дневники подглядываний и подковерная возня султанш и сильных мира сего. А с другой стороны-в век без телевидения и интернета как развлекала себя аристократия-да теми же интригами, борьбой за власть и званными ужинами-обедами. Это был поистине Великолепный Век великолепного правления и процветания Османской империи, в котором все вокруг было подчинено законами веры и традиций.

И тут в упорядоченном относительно тесном мире появляется Хюррем,бывшая рабыня, впоследствии Хасеки Султан, просвещенная и образованная женщина, внесшая огромный вклад в турецкую культуру и архитектуру. Мерьем Узерли отлично ведет свою партию в части эпизодов 'смешливая госпожа',мать пятерых детей Султана и царственности. Но остальное время, к сожалению, она напоминает змею, которая ползает по дворцу и гарему, кусая всех и каждого в произвольном порядке, угрожая и откровенно тираня некоторых персонажей. 'Что уродует самое красивое лицо и может превратить в неудачницу даже богиню Фортуну?-злоба и зависть'.Она не может спокойно жить, если у соперниц (за которых, кстати принимаются решительно все женщины вокруг) все хорошо, нет ей покоя, пока она не усадит на трон хоть кого-нибудь из своих детей. Не в ее пользу говорит и то, что она постоянно и беспардонно сует нос во все, во что его можно засунуть, и внушает детям, что вокруг враги. Стоит признать, что врагов она наживает себе бесплатно и самостоятельно-в большей массе того, что с ней творится, она виновата сама. И в таком к себе отношении султанской родни тоже-они больше благоволят Махидевран,которая хоть и начинает эту бестолковую войну за Султана и делает много ошибок, именно такая невестка, кою они хотят видеть в своей семье. Да, она виновата в охлаждении к ней сама, но она до конца остается сильной, несмотря на постигающие ее беды, казни детей и внуков.

Очень приятно смотреть на актеров, которые играют детей Сулеймана в зрелом возрасте-как Мустафа из капризного мальчишки превратился в истинного наследника, как он с теплотой относится к своим братьям и сестрам. С его казнью в реальной истории государство Османов потеряло не побоюсь это сказать все-начался век дегенеративных султанов с Селимом II во главе.

Один из безусловно присутствующих в кадре адекватных персонажей это Гюльфем,женщина с трагической судьбой, которая смирилась со своим положением и, насколько позволяют обстоятельства, получает удовольствия от жизни по правилам. Иногда она выступает в роли абстрактной совести, пытаясь либо образумить, либо утешить нуждающихся в этом персонажей. И племянница Валиде Айбиге,вносящая своей сюжетной линией свежесть и красоту, пусть ее в кадре и немного.

По всей протяженности сериала (а ее немало - больше 150 серий) характеры персонажей претерпевают изменения, не всегда в лучшую сторону. Нежная и хрупкая Хатидже превращается в злобную и мстительную фурию, рассудительный Ибрагим погряз в гордыне с головой: он постоянно твердит о том, что с каждой новой должностью он на шаг ближе к смерти, но, несмотря на это, он к ней не шагает, а бежит спринт-его ничему не учит ни гнев Повелителя, ни предыдущие ошибки. Его 'неземную и вечную' любовь к Хатидже одномоментно разрушили слова жены о том, что государство-это она и его долг служить ей (логический косяк-он зовет жену госпожой, как раз госпожи в ней и не видя). А сказала она ему прописную на тот момент истину для такого мезальянса, коим явился их брак-что потеряв ее, он потеряет все. История Ибрагима и Хатидже является как раз тем, о чем в сказках говорится 'и жили они долго и счастливо' - вслед за красивой сказкой о принцессе и царстве в придачу проявляются остальные 2/3 айсберга реальной жизни.

Повторюсь, порадовал Мустафа, и как ни странно, пожилая Махидевран. Михримах больше разочаровывает-лгать и подставлять она учится с детства у маменьки (но актриса хороша). Симпатии вызывают Баязид и Дефне. Кстати постаревшая Хюррем (хоть я и не очень уважаю практику замены актеров) более рассудительна и спокойна. Отмечу Нурбану-'женщину, несущую свет' (правда куда она его занесла в итоге-без комментариев),взявшую свою судьбу в свои руки с первого дня в гареме.

Несмотря на то, что сериал о любви Султана и Хюррем (хотя я не очень могу понять любовь, ради которой прут напролом и во имя которой полегло больше людей, чем в борьбе как раз за сам трон, для которой человеческая жизнь и пара-тройка повешенных или утопленных наложниц ничего не стоят(тут как в 'Иллиаде' Гомера - под любовь и борьбу за нее замаскированы истинные намерения и чаяния),меня больше впечатлила любовная история Бали-бея и еврейской девушки Армин - она намного искреннее и правдоподобнее, хоть с трагичным, но красивым финалом.

И, наконец, играющий Султана Сулеймана Халит Эргенч. Тут просто браво-запоминается мимика актера-гнев у него истинно гнев, а не выпучивание глаз и искривление рта (как у некоторых),досада, разочарование и любовь он может выразить одним только взглядом.

И, конечно же, комический дуэт Гюля-аги и Сюмбюля-аги, перерастающий в трио.

10 из 10 

(хоть и не без огрехов)