Не буду расхваливать или наоборот ругать сериал, просто хочу сказать спасибо создателям, актерам и всем людям, которые приложили столько сил, чтобы создать такое творение! Они сумели сделать из обычного мыла для домохозяек что-то большее и более масштабное. 

Плюсы: игра актеров: порой она настолько жива и убедительна, что по-настоящему начинаешь переживать за героев. Отдельно хочу выделить игру Халита Эргенча (султан Сулейман): никогда не поймешь, какое состояние или эмоцию он хочет выразить, всегда очень непредсказуем! Актриса Небахат Чехре (Валиде) и в фильме, и в жизни ведет себя как настоящая королева: красота, походка и истинно королевские манеры. 

Далее:  роскошные костюмы и украшения. Для хорошего исторического фильма это очень важная составляющая.

Также следует отметить с лихвой закрученный сюжет, который постоянно держит зрителя в напряжении, хоть некоторые сцены порой очень затянуты.

Минусы: к сожаленью, это техническая сторона, которая все же не позволяет поставить однозначную десятку или хотя бы девятку: например, когда герои стоят на балконе лицом к солнцу, а затем поворачиваются, то заметно, что за балконом-то и нет никакого вида на море, потому что лица их ровно настолько освещены, как и когда они повернуты к солнцу.

Затем множество и еще раз множество ляпов по сюжету и отдельным сценам: начиная с того, как мог художник Лука писать в своем дневнике, пользуясь современной русской письменностью, и заканчивая тем, как же евнух Сюмбюль, совсем не владевший испанским, пресек побег принцессы Изабеллы, подслушав ее разговор со служанкой на испанском.

Ну а теперь самая 'вкусная' часть: это, конечно же, борьба двух султанш: Махидевран и Хюррем, которая вылилась на просторах мировой сети в виртуальную борьбу защитниц соответствующих сторон. 

Хочется отметить, что хоть Хюррем и главная героиня, но в то же время она является наиболее отрицательным персонажем: с каждой серией она все больше приближается к власти, а ее деятельность становится еще более кровавой и масштабной. В одной из сцен одна прорицательница, глядя ей прямо в глаза, косвенно называет ее огнедышащим драконом, который, в конце-концов, сожжет все вокруг. Так что иногда просто с трудом верится, что султан мог полюбить такую  женщину, которая только и делает, что мстит всем вокруг и всячески проявляет неуважение к представителям османской династии. Думаю, что все-таки в жизни она была другой и обладала более положительными качествами, которые и сразили Сулеймана.

Теперь Махидевран: эта женщина в сравнении с сельчанкой Хюррем выглядит более  дородно, но у нее нет характера и упорства. Ее действия в фильме зачастую лишены дальновидности, а решения совершаются необдуманно и на скорую руку, что и становится причиной ее многих провалов. Ну и тривиальное отсутствие удачи, которое больше сопутствует ее сопернице. Ее главное достоинство - это то, что она сумела воспитать действительно достойного наследника Мустафу, который с ранних лет учится справедливости и всем азам правления империей и становится гордостью своего отца, но и тут им не везет!

Вот и завершился второй сезон. Будем ждать новый сезон и посмотрим, смогут ли создатели в очередной раз удивить нас...

8 из 10