Этот выдающийся турецкий сериал я добросовестно смотрела с первых серий (к тому же периодически повторяемых по телеканалу). Интересны и тема, и эпоха и его отличие от когда-то виденного украинского сериала 'Роксолана - пленница султана'. Его главная героиня Настя показалась мне слишком 'мыльнооперной'...

   Тут, с первой же серии, я увидела совсем другую персону. Прежде всего -- с другим именем при рождении: быть может, авторы сериала сочли, что имя 'Александра' больше подходит к образу, увиденному и воплощённому ими. Что до 'гаремного' имени: по украинскому сериалу я поняла, что Роксолана - и есть её новое имя, что это отуреченная 'Оксана'. Теперь же выяснилось, что это скорее общее название для славянских невольниц, а имя - 'Хюррем'.

   Сериал глубоко погружает в реалии того времени, той страны, дворцового и гаремного быта. Посмотрев все серии (да не по одному разу), хочешь не хочешь, а запомнишь такие слова, как 'калфа', 'матракчи', 'саджак'... Втягиваешься, хоть отчасти, в этот мир, в непростое бытие и взаимоотношения героев.

   Я вскоре задалась таким вопросом: показана ли в этом сюжете хоть одна однозначно счастливая женская судьба? Начиная с этой Александры-Хюррем и  кого ни возьми! Кому там улыбалась судьба от начала бытия и до конца?

   Особо приглянуться султану или его выросшему сыну - неминуемо значит нажить себе врагов в лице согаремниц или уже имеющейся фаворитки, и совсем факт, что его матушка или сестра отнесётся к тебе благосклонно, даже если забеременеешь, а не отправит под нож штатной лекарши -- возможно, с самыми плачевными последствиями. Так и не удостоиться ничьего мужского внимания - значит прожить до последних дней 'мышью в щёлке, невостребованной как женщина. (Хотя, по-моему, всё лучше, чем с нелюбимым и нежеланным)

   Калфа (пока она калфа) по сути всё равно что евнух, только в женском обличье.

   Принадлежать к султанскому роду -- значит быть выданной за того, кого назначат родители; твои чувства никого не интересуют. Пример тому - Мехримах, чья детская любовь была растоптана заботливой матушкой, желавшей ей 'только добра', а женская судьба отдана тому, кто не был ей даже мало-мальски симпатичен и чью смерть после многих лет такой каторги она восприняла с нескрываемым облегчением. Но что за сим? Молодой красивый испанец, могший напоследок составить её счастье, изгнан на родину (хорошо не казнён), и не вызвать его обратно, и не уехать к нему - не то ещё время и не те возможности!

  Хатидже, сестра султана, - единственная, кому таки удалось выйти замуж по любви, но чем это счастье закончилось? Измену мужа она бы пережила, но казнь - не смогла. И у других сестёр, поочерёдно промелькнувших в сюжете, есть причины обижаться на брата-повелителя: их мужья так же легко попадают в опалу.

   Чем может быть счастлива султанская матушка-валиде? Ей пришлось пережить нескольких сыновей: 'лишних' шахзаде в этом государстве принято устранять. Многие годы была замужем за едва ли любимым мужчиной, всех детей родила от него. А что помимо материнства? Большое счастье - управлять этим гаремом, вникать во все склоки, судить, рядить? Переживания за сына, нарушающего устои в связи с 'рыжей бестией' Хюррем...

   Судьба Махидевран - однозначная трагедия. Печально видеть в конце сериала её одинокую старость и единственную радость - наблюдать, как угасает бывший повелитель, растерявший сыновей.

   Ещё одна незадачливая 'принцесса' - Хулиджехан, оказавшаяся 'не при делах', отчаянно добивавшаяся и добившаяся возможности быть рядом с любимым кузеном, а всё же не могущая стать его женой, да и родить (для разнообразия - бесплодие). Её невнятную жизнь закончила вазой по голове соперница - не по мужчине, а по власти...

   Дети женского пола не умерщвляются вслед за опальными отцами, но можно ли говорить об их дальнейшем благополучии? Куда подевались дочь Ибрагима и Нигяр, младшая дочь султана от убитой наложницы? Что сталось с дочерьми Мустафы и Баязета? В фильме ответа не даётся...

   Возвращаясь к Хюррем: она, конечно, прожила насыщенную жизнь, оставив свой след в Истории (если о ней помнят, пишут и снимают фильмы). За свой статус и женское счастье ей пришлось немало побороться, в том числе совсем не праведным путём. Всю жизнь, по сути, воевала -- с соперницами, сёстрами султана, Ибрагимом; тряслась над детьми, разрывалась между их проблемами. При жизни потеряла двоих сыновей. Не единожды была объектом народного гнева с покушениями на жизнь и здоровье. Сама не брезговала чёрной магией и организованными убийствами. Но вот 'костлявая' подкралась к ней так, что уже не отпихнуть: и в наше время такой диагноз может быть фатальным. А какая медицина была в Средние века?

   Ей на смену явилась достойная преемница в лице невестки. Нетрудно догадаться, что далее повторится аналогичная история с новым султаном и 'второй Хюррем'. Хотя, поскольку сын у них один, без распри между братьями...

   В целом это поэтическое и многоплановое киноповествование, затрагивающее все вечные темы людского бытия, актуальные и тогда, и ныне. Именно поэтические вставки (после исторической познавательности) - для меня в числе его достоинств и выгодного отличия от других сериальных мелодрам.

   7 из 10