Как же нашим прекрасным домохозяйкам нравятся эти женские истории, интриги, а какая любовь у прекрасной и хитрой Хюррем к 'Великому повелителю', как она него смотрит, как она по нему тоскует, как ждет. А бедняга и правда видимо влюбился в рыжеволосую рабыню, дарит ей подарки, делает детей с промежутком в 2 серии, но не все бывает так красиво и безопасно, враги на каждом шагу, то несчастная первая жена Махидевран, набросится с утра пораньше на нашу героиню, то яду насыплет в еду ее, а ведь еще и Султан Сулейман в военные походы ходит, где всякие предатели, убийцы, враги и 'неверные', а куда деваться, есть амбиции у человека, надо стать самым Величественным правителем и 'переплюнуть' Александра Македонского.

Что могу сказать про кино, оно заведомо было бы популярным, все уже истосковались по 'мыльным операм' на восточную тематику, смотреть безусловно будут. Тем не менее 'закон жанра', на серию вперед предугадываешь что будет, все как всегда, у всех несчастная любовь, каждый страдает по-своему, кто-то 'непонятный мутный тип', который вроде как должен вносить интригу, непременно кто-то беременный, кто-то теряет ребенка, кто-то рожает девочку (что просто ужасно), а кому-то просто перерезают горло да и всё. Создатели фильма действительно не поскупились на красивые декорации, костюмы, хороших актеров и т.д. Хорошо снято, картинка отличная.

Очень затянутые серии (1 серия = 10 мин), музыка практически во всех сериях одинаковая, когда 'страшно' - включают одну мелодию, когда все 'милуются любуются' - другую, в основном это так, но исключения есть, когда персонаж сам играет на скрипке, кстати говоря, играет несколько раз за сезон тоже одну и ту же мелодию. 

Предыдущие оценки сериала, на мой взгляд, слишком завышены, обычная 'мыльная опера' на известную всем поклонникам сериалов тему 'Роксолана - пленница султана'. Это был безусловно Великолепный Век, о том насколько СИЛЬНО он был страшен и жесток в сериале Вы не увидите, ну и ладно.

5 из 10