Щелкая пультом в один из вечеров, я случайно наткнулась на сериал 'Великолепный век'. Яркость красок и восточная тематика, конечно же, привлекли мое внимание, что побудило посмотреть все вышедшие на тот момент серии.

До этого когда-то я читала книгу о Роксолане и просто из истории чуть знаю о событиях того времени, и мне было интересно посмотреть, какой же видят Анастасию сами турки. Даже делая скидку на то, что сериал все же больше художественный, нежели исторический, этот взгляд мне не очень понравился. Анастасию выставили жадной, эгоистичной, недалекой, истеричной дурой, особенно поначалу. А это совсем не так: не могла предложенная нашему взору особа занять то положение и оказывать то влияние на султана, которое имела, что есть как факт в истории. И как факт известно, что Хуррем была пусть не столь красива, но умна, хитра и дальновидна.

Нам же показали прямо противоположное. Сложно поверить, что ЭТА Хуррем могла удерживать внимание и любовь Сулемана так долго. Наверное, маленькая месть со стороны турков за то, что с появления Анастасии в великой истории османов началось увядание. Так хоть выставят ее в неблагоприятном свете.

Чего не отнять, так того, что сериал красочен, музыка просто великолепна: берет за душу. Наряды красивы, но опять же возникает вопрос: к мужским костюмам вопросов нет, но разве женщины одевались в столь европейского стиля одежды?

Вбухав все деньги на декорации и костюмы, на массовку, видимо, пожалели денег. Очень смешно было смотреть, как в сценах битв показывали три с половиной человека, один эпизод боя которых мелькал по десять раз, чтоб создать впечатление, что дерущихся куча.

Также любопытно, что гарем нам представлен так малочисленно - ведь известно, что наложниц было огромное количество, а тут показана кучка всего лишь. Все - таки, раз заявлено, что сериал основан на реальных событиях, то и надо придерживаться более - менее правды.

Если в начале сериал удерживает интерес вполне уверенно, постоянно интригуя зрителя и стимулируя задаваться вопросом 'что же дальше!', то ближе к серии 20 началась жвачка - одно да по тому и так раз несколько. Когда начинаешь жевать жвачку, то она сначала насыщена вкусом, а потом просто резина, так и здесь. Надеюсь, что дальнейшее развитие сюжета будет оживлено, учитывая, что в сериале  грядут новые исторические события.

И в целом: если не придираться к достоверности исторических моментов, а просто смотреть для расслабления и удовольствия, то вполне неплохо, тем более, что большая часть актерского состава люди красивые, и смотреть на них весьма приятно.