Именно с ВВ началось мое знакомство с турецким кинематографом. Что сказать? Действительно, глаз радуется, видя такое творчество, такую самоотдачу турецких актеров не только главных действующих лиц, но и лиц второго, а то и третьего плана настолько, что в итоге стирается грань между главными и второстепенными персонажами. Диву даешься. 

С историей Роксоланы я познакомилась ранее и к просмотру сериала  приступила уже со сложившимся образом этой исторической личности: умная, образованная, воспитанная, которая сумела покорить сердце самого султана. В сериале же ничего этого не увидела. И любви Хюррем не поверила. Не понравилась ни актриса, ни героиня: скандальна, где-то глупа, невоспитанна, высокомерна, но довольно хитра.

Более грациозной актрисы, нежели Небахат Чехре, в данном сериале не было. Именно в Валиде Султан были ум, стать, грация и голубая кровь. Лучшей актрисы для роли представительницы династии, действительно, не найти.  

Образ султана тоже не особо порадовал, но актер, безусловно, шикарен. Почему турки решили изобразить его только с хорошей стороны? Ведь с этим можно еще как поспорить. Мне бы хотелось видеть в нем чуть больше цинизма и жестокости, чтобы слова поперек никто не смел сказать. В сериале же все грехи султана «оправданы», изобразив всех во всем виноватыми. Он отвернулся от Махидевран – но ведь она сама виновата. Султан казнил своего лучшего друга – и Ибрагим сам виноват, он 'предал'. Он убил своего собственного сына – но ведь Мустафа «бунтарь». По истории султан также казнил и Баязида. Однако в сериале и этот шаг решили оправдать, поэтому Селим убивает брата. Султан  игнорирует мнение матери – но это мама не понимает сына, она эгоистка. Он отвернулся от своих сестер – но ведь они плетут интриги за спиной. Ну почему бы не изобразить в характере султана чуть больше противоречий и создать более сложный образ? Столько предательств и смертей, а султан по-прежнему «справедлив». А обезумевшие армии фанатов кричат о Великолепном Султане и Мудрой Хюррем, что сил нет слушать их фанатичные речи об их великой любви, которой в сериале «не завидует» лишь ленивый.  

В ситуации, когда Хюррем через Эфсун попыталась убить Мустафу, поражает реакция султана. Хюррем, в слезах, падает на колени, клянется, что все это происки ее врагов, которые хотят, чтобы их великая любовь закончилась. Султан: «А если я тоже хочу, чтобы она закончилась?» Хюррем: «Не закончится!» Султан делает вид, что хочет ее задушить, однако, потом целует. Инцидент исчерпан. Поклонники сериала ликуют, сцена сильная, но у меня вопрос: ну почему султану просто не спросить: «Хюррем, дорогая, ты действительно пыталась убить моего сына?» Ответ очевиден: да! Но она солгала бы. Впрочем, как всегда. И тут не хватает внутреннего монолога Хюррем: «Да, мой милый, я хотела убить твоего сына, и попытаюсь это сделать неоднократно, до тех пор, пока мне это не удастся.  Но ты об этом ничего не узнаешь». А в дальнейшем она же будет упрекать Махидевран, что у той руки в крови династии, не понимая, что у нее самой на тот момент руки были относительно чисты лишь благодаря той же Махидевран, которая дорожила жизнью сына больше, чем своей.  

Еще поражает момент, когда Хюррем, нежно убаюкивая дочь, с ласковой улыбкой говорит, что вот она расквитается со всеми своими врагами и будет счастлива с султаном. А по иному это выглядит так: «Подожди, мой любимый Сулейман, вот убью я всю твою семью и будем мы с тобой счастливы. Ведь они плохие, а я хорошая». Суть в том, что в ее понимании «враги» - это вся семья султана (так уж сложилось).  Будь она действительно умна, не настроила бы против себя весь дворец, да что там, всю династию. Со своим самоваром, так сказать.

От Махидевран ожидала больше ума  и достоинства, но меня ничуть не удивляет, почему она в итоге перестала быть преданной султану. Наоборот, меня удивляет речь султана, когда он говорит, что лишь одна Хюррем всегда его одного желала видеть на троне. Собственно, кого она хотела бы еще там видеть? Лишь с Сулейманом у нее будут все те привилегии, которые она сумела достичь. А если сына посадит на трон - так ведь мы все помним, как поступал Сулейман со своей матушкой. Лишь фавориткам суждено проводить ночи напролет с султаном и сладкими речами затуманивать их острый ум, а особо хитрые так вообще способны веревочки вить даже из повелителя всея так, что заговоры будут мерещиться в каждом углу.  

Про последний сезон пару слов. Раздражало то, что буквально весь сезон был в замедленном темпе. Я, конечно, понимаю, что создатели сериала пытались таким образом передать всю драму происходящего, но все-таки. Вот новая «старая» Хюррем понравилась больше. Хоть и согласна с тем, что замена ведущей актрисы ни в какие ворота, но так сложились обстоятельства. Это как плевок в душу поклонников прежней актрисы. Но все же в ней больше ума, в ее действиях больше логики, нет самодовольства и прежних истеричных: «Это все мои враги! Они хотят меня уничтожить!» Она сдержана настолько, насколько сдержаны все королевские особы. Ей даже иногда искренне сопереживаешь. 

Но моим любимым персонажем все же навсегда останется Ибрагим. Вот где действительно есть интрига. Именно путь Ибрагима мне наиболее интересен: от хорошего к плохому. Самый противоречивый характер. Султан многим ему обязан (ну хотя бы своей жизнью). Сериал мне был интересен лишь до тех пор, пока в нем присутствовал Окан Ялабык. Именно он (раб!)  сумел в итоге сумел подчинить себе особу султанских кровей, ошибаясь и не прося прощения, даже когда он действительно был виноват. Он умен и упрям. Это ведь Ибрагим.

Горько плакала при сценах казни Мустафы. Специально выбрала день, когда дома никого не было, ибо утешения для меня не было никакой, а объяснять всем и каждому, что со мной ничего не случилось, что это всего лишь султааан кааазнииил Мустафууу, сил нет. Я действительно плакала навзрыд весь день, а сцены переживания Джихангира и его дальнейшая смерть, лишь ухудшили ситуацию. Это говорит лишь о том, что все актеры бесподобны, а операторская и режиссерская работа выше всяких похвал.  

Советовать сериал к просмотру буду лишь в том случае, если Вам действительно нечего делать, потому что сериал занимает все свободное время.  За эмоции, за хорошую операторскую работу, за отличное музыкальное сопровождение и удачный актерский состав и полную самоотдачу актеров

7 из 10