Скажу сразу: сериал я смотрел отрывками, являясь скорее зрителем по принуждению и добровольно на просмотр не соглашаясь. Ввиду увлеченности моей девушки в этом детище киноискусства, находясь с ней на одном диване волей-неволей приходилось ознакамливаться с этим турецким 'шедевром'.

Начнем с хорошего:

1. антураж - режиссеру и съемочной команде действительно удалось передать дух той эпохи (завораживающие виды и детально воссозданные костюмы), экзотический колорит играет большую роль

2. каст - создатели, как мне показалось, очень тщательно подошли к подбору актеров, все на своих местах, игра на уровне

3. сюжет - сносный, ничего мозговыносящего там нет, но есть все что нужно целевой аудитории: интриги, заговоры, дворцовые перепалки

Ну а теперь то, из-за чего собственно я и начал писать эту рецензию: огромным, ОГРОМНЫМ, минусом этого сериала, я считаю, являются его герои, то как прописанны характеры персонажей, их поступки и решения и даже не персонажей, а одного конкретного персонажа, протагониста - Хюррем.

Волк в овечьей шкуре - идиома которая идеально характеризует главную героиню.

Изначально вызывающая к себе жалость и сострадание. но в последующем ставшая главным антагонистом сериала. Эгоистичная, жестокая, высокомерная, легко обижающая других ради своей выгоды, ей плевать на всех кроме себя. Как, скажите как создатели, можно было прописать персонажа вбирающего в себе столько негативных качеств? Как можно сопереживать такому человеку, сопоставлять его с собой?

Хюррем доказывает одну простую истину: чем больше власти в руках, тем больше жестокости.

Вердикт: если хотите найти злейшего врага и особу которую будете ненавидеть до конца жизни, тогда смело рекомендую к просмотру!