Начала смотреть с бабушкой. Звучит как приговор, но все же…

Тема интересная, давно ей увлекалась с исторической точки зрения, так что глянуть стоило. И так, ничего, оригинально даже.

Сюжет. Связь с историей – да, отклонения – да, много, но критическая масса не достигнута. В целом, типичный исторический сериал, но больше в сторону теленовелл, нежели ShowTime-сериалов. 

Существенных дыр в сюжете нет, что радует, но постоянная драма из-за угла, спасения в последний момент, эффекты бабочки – их слишком много. Ну и ощущается затянутость. Теперь, после 68ми серий, она прямо-таки давит.

Детали… Думаю, историков детали тут убивают, но для неискушенного зрителя это не проблема, тем более, что сработаны интерьеры и т.д. вполне качественно. А вот визуальные эффекты оставляют желать лучшего, сцены битв скудны и печальны, радует лишь то, что я не мальчик, и как девочка могу войну промотать.

Актеры. Об игре ничего не могу сказать определенного, ибо я не искушена в познании сего мастерства. На мой дилетантский взгляд – уровень выше мыла, но все равно сериальный: где-то не дожали (массовка особенно тут старается), а где-то перебор-с (к примеру, истерики Хатидже – вроде кашу маслом не испортишь, но как-то уж чересчур). 

По образам, главный плюс – однозначно положительных нет, и слава Богу. Самые интересные персонажи - Ибрагим и Хюррем - по сути очень родственные образы, сами себя создали, сами себя и пытаются закопать. Хюррем получилась очень живой, а не такой картонной, как остальные, возможно более худые в жизни и добрые на экране, дамы. Не относится к оценкам и т.д., но не могу не отметить: девочка, играющая маленькую Михримах просто ангелок, все думаю, где такую взяли.

Костюмы разочаровали капитально. Конечно, шароваров никто не жаждал, но такой европеизации в ОИ в XVI веке еще не было, и это было прекрасно. Декольте, непокрытые головы, татарская царевна в кожаных штанах (я тут чуть слезу не пустила)… Турция, конечно, светская страна, но что-то они перебрали с 'осовремениванием'. Даже в украинском сериале на ту же тему, снятому в 90е (!), и то на костюмы потратили больше фантазии.

P.S.: Что касается споров о ее происхождении, то конечно Александра-Анастасия – не русская. Как, впрочем, и не украинка (для XVI века этот термин - вообще нонсенс). Историки ее и полькой называют, но в большинстве источников она зовется русинкой (чую, заминусуют ревнители…). 

А по большому счету, не стоит очень уж гордиться сестрой-славянкой. Она своими генами (ее потомки реально подкачали) и интригами (эпоха правления гарема подточила силы сиятельного султаната) развалила такую страну… что, впрочем, было в интересах всего христианского мира, и славян в частности, так что я передумала, мы можем ею смело гордиться!