Сериал 'Великолепный век' - это историческая драма, посвящённая правлению султана Сулеймана, при котором Османская империя достигла наивысшей точки своего могущества и его истории любви с русской девушкой Александрой (Хюррем). 

Сериал имеет захватывающий сюжет, который вызывает чувство сопереживания героям, но в тоже время положительные персонажи как таковые отсутствуют. Даже если герой по началу кажется хорошим, положительным, то с течением времени и развитием сюжета это оказывается не так, далеко не так. Пожалуй самым ярким таким примером является Ибрагим-паша. 

Сериал 'Великолепный век' необычайно красив, но не стоит полагать, что это прекрасная сказка о любви - это совершенно не так. 

Вся суть 'Великолепного века' сводится к постоянным интригам, подковёрным противостояниям за власть, за влияние на султана, а также за богатство. И эта конкуренция идёт не на жизнь, а на смерть. Самое ожесточённая борьба идёт, конечно, между женщинами султана за его сердце и вытекающих отсюда преимуществ и привилегий. Своих целей они добиваются всеми правдами и неправдами, используют подкуп, лесть, клевету, все возможные подставы и ловушки, иногда даже отравления и открытые нападения друг на друга. Чудовищная вырисовывается картинка. Складывается такое впечатление, что во дворце Топкапы живут настоящие змеи, которые готовы на всё для достижения своих корыстных целей. Как в таких условиях можно жить я не представляю, нужно всегда быть начеку и если ты не 'съешь' своего соперника или врага, то бесспорно 'съедят' тебя. 

И султан Сулейман оказывается главной жертвой всех этих интриг, его обманывают, им манипулируют как хотят, добиваются от него нужного для себя результата. И бедный султан, как правило, идёт у них на поводу, не понимая, что его просто используют. Великий султан Сулейман, который отличается бескомпромиссностью в международных делах, бесстрашностью в бою, готовностью постоять за честь и величие своей страны, оказывается 'в плену' интриг своих женщин и никак не может этому противостоять. 

Да и вообще, реально занимается ли он государственными делами? Большую часть времени он пытается разобраться в своих женщинах, а политикой и важными государственными вопросами занимается Совет Дивана, на современным манер -  правительство, во главе с великим визирем - председателем правительства. 

Теперь хотелось бы сказать про Хюррем и её 'любовь' к султану Сулейману. Что же это за любовь такая, которая погубила столько людей, которая заставляет всех вокруг страдать и быть несчастными? Как апогеем злодеяний Хюррем стали казни лучшего друга Сулеймана - Ибрагима-паши, а затем и его первого сына, надежду государства - Мустафу. Её любовь к султану не созерцает, а разрушает. Великое, светлое чувство в сериале показано как средство достижения своих корыстных целей и постепенное избавление от врагов. 

Также хочется отметить чрезмерную растянутость сериала и чудовищное количество времени на одну серию. Зачастую сюжет тормозит, переходя к откровенному 'соплеживанию'. Спустя десятки серий сюжетные повороты неминуемо повторяются, вызывая раздражение. После казни Мустафы дальнейшие серии перестали вызывать всякий интерес. 

Конечно, не всё так грустно. Первое, что хочется отметить - это превосходное музыкальное сопровождение, которое, как правило, оказывается в тему. От этого просмотр сериала становится ещё более захватывающим. Костюмы и украшения героев, а также декорации вызывают восхищение. К актёрской игре претензий нет. Особенно меня впечатлили: Мерьем Узерли (Хюррем-султан), Халит Эргенч (Султан Сулейман), Окан Ялабык (Ибрагим-паша), а также Селим Байрактар (Сюмбюль-ага). 

Ну единственное, что здесь расстраивает - это слабенькая демонстрация сцен боёв и сражений. 

Отдельно хочется отметить манеру общения героев сериала. Даже межличностные разговоры проходят в форме светского общения: 'госпожа', 'паша', 'вы'. Это смотрится достаточно необычно. 

Подводя итоги, хочется сказать, что 'Великолепный век' безусловно больше подходит для просмотра женщинам, чем мужчинам. Также он подойдёт любителям истории и подковёрных интриг. Как я уже говорил сюжет действительно интересный и захватывающий, но всё же сильно растянут. Отсюда вывод - надо уметь вовремя остановиться.  

6,5 из 10