Как-то одним прекрасным июньским вечером меня начала обуревать тоска...Закончился  очередной сезон моего любимого сериала 'Игра престолов'.После тяжелых мыслей наподобие:'Как же долго ждать новых серий!Почти целый год!' я решила отвлечься и вспомнила о турецком сериале 'Великолепный век', завоевавшем славу и популярность во всем мире.

Так наркоман и подсел на героин. Круглыми сутками я таращилась в экран нетбука, погружаясь в атмосферу султанского гарема, козней, интриг...В конце концов, после 7 серий наваждение рассеялось и я начала воспринимать сериал критически. Кино обладает как и блестящими достоинствами, так и серьезными недостатками. Итак, начнем с хорошего.

1) Актрисы. Великолепная игра красавицы Мерьем Узерли не позволяет зрителям остаться равнодушными. К ее героине мы испытываем то сочувствие, то восхищение, а нередко и сильное раздражение. Нур Феттахоглу, Сельма Эргеч, Пелин Карахан, Небахат Чехре, Мелике Ялова, Джансу Дере и многие другие, неизвестные мне, сыгравшие рядовых наложниц. Глядя на них, моя самооценка и уверенность в собственной привлекательности начинают тихонько пошатываться.

2) Особая заслуга создателей сериала состоит в волшебных костюмах и прическах, которые подчеркивают особенности характера каждого героя. Богатые и величественные одеяния Повелителя Сулеймана подчеркивают его мужественность, твердый характер и тяжелую ношу, возложенную на него. Нежно-розовые платья отображают мягкий характер Хатидже и ее беззащитность в начале истории. Когда ее героиня становится антагонистом, ее облачают в темные наряды.

3)Незабываемый саундтрек, который можно слушать вечно. Мелодии погружают нас в атмосферу средневекового Востока, они зачаровывают и окрыляют.

4) Заслуженный османский полководец Малкочоглу Бали-бей. Этот героический красавец наверняка покорил сердца многих зрительниц.

5)Порадовало, что в исторической драме есть место и юмору. Трудовые будни повара Шакира-аги, трудовые будни Сюмбюля и его препирательства с Гюль-агой всегда вызывали улыбку. Кстати, о Сюмбюле...Очень запомнились его мимика, и ужимки, 'подкатывания' к красивым наложницам...

Ну что ж, а теперь о минусах.

1)Серии СЛИШКОМ затянуты. Примерно половину серии ничего не происходит, а если что-то и происходит, то оставшуюся половину серии все перемалывают на разный лад произошедшие мелочи. Это очень сильно раздражало и утомляло. Ради того, чтобы подольше занять эфирное время и получить побольше денег, сценаристы готовы так издеваться на зрителями. Не надо так, ребят. Если бы подсократили серию примерно вполовину, то сюжет бы стал динамичнее и привлек большую аудиторию.

2)Сюжет проработан отвратительно. Иногда кажется, что сценарий писали парни из 'Диснея'.Когда смотришь, приходиться оправдывать поступки героев:'Они либо очень наивные, либо идиоты. Полное отсутствие логики. Хюррем, только-только получив в руки заветный дневник Луки, сразу же его выбрасывает в окно, прямо в руки к врагам. Или же например, Гюльфем сначала говорит, что не может переехать к Хатидже во дворец, потому что она-наложница султана, однако спустя 10 серий делает это. Поражает бестолковость Хюррем, которая часто просит помощи у заклятого врага Ибрагима. Врагом своим, кстати, она его сделала сама, когда орала на него, отказывающего потакать ее капризам. Но верх тупости, конечно, поступок Фридриха, жениха Изабеллы. Этот осел в одиночку, не зная турецкого языка,'попытался спасти невесту из османского плена.'Он продумал детально план побега?разведал обстановку?Нанял опытных наемников, знающих турецкий?Нет. Это был очередная нелепость.

3)Бесконечные гаремные склоки и разборки. Лучше бы больше Стамбула показали. Почти отсутствуют красивые панорамы города, достопримечательности и пейзажи.

4)Сцены глобальных сражений и потасовок проработаны просто отвратительно. Когда Сулейман брал Белград, я задыхалась от смеха. Очевидно, тут создатели сериала решили сэкономить. А зря.

В заключение скажу еще пару слов о гареме. Во всей прелести здесь отображены человеческие пороки. Здесь никто не гнушается воровством, убийством, клеветой, от госпожи до служанки. Почти напрочь отсутствуют понятия о чести и верности. Лучи света в  этом темном царстве-это служанка Нигер, пытающая сгладить конфликты сторон и одновременно выжить, а также Гюльфем хатун. Благородная. добрая и искренняя женщина, смирившаяся со своей судьбой и не участвующая в интригах.

В общем, проект 'висит' где-то между остросюжетной драмой и банальной мльной оперой.

6 из 10