Несомненно, 'Великолепный век' достойный сериал. Сама тема правления Сулеймана, его история любви к русской рабыне, и все это снято турецким телевидением в исполнении турецких актеров. Несомненно, это прорыв, успех и слава надолго.

С первых же серий зрителя (конечно, женского пола преимущественно) завлекает потрясающая музыка, богатство нарядов, дворцов, спален персонажей, и сами персонажи - многочисленные, яркие, неприлично красивые. Там каждый персонаж - и стар, и млад - красив, статен, ярок. Самые запомнившиеся мне - Султан, Хюррем, Ибрагим, Махидевран, Нигяр, Валиде Султан, Хатидже, Мустафа, Гюльшах и конечно Сюмбюль. Хотя в сериале очень много героев, сыгранных великолепными актерами (Бали-бей, Михримах, шехзаде, Матракчи и др.). Моими фаворитами с начала и до просмотренных серий были Ибрагим, Махидевран и Нигяр - Окан Ялабык, Нур Феттахоглу, Филиз Ахмет. Это люди со сложной судьбой (хотя, она в сериале не простая даже у самого низшего слуги), которые шли вперед, поднимались, боролись, но так и не поднялись, либо сгинули где-то в пути. Сильные, чувственные, умеющие любить и бороться.

Султан в исполнении Халита Эргенча мне казался скучным и оставался не ясным. Он старался быть справедливыми  - вот главная черта персонажа. Большую часть серий он был ведомым, ослепленным страстной любовью и природным чувством справедливости, которая выливалась в жестокое для кого-то решение, но приказов Повелителя не обсуждают. Честно говоря, трудно было наблюдать, как Хюррем его дурачила и направляла как слепого котенка. Редко, очень редко он ставил ее на место, но зализав раны, поныв на несправедливость и вырвав себе прощение очередным новорожденным шехзаде, Султанша снова бралась за старое.

Хюррем в исполнении Мерьем Узерли мне мало нравилась. Своим характером (хотя, признать стоит, что справедливой она тоже бывала и смотреть на эти редкие минуты было приятно), замашками (дорвавшаяся до власти), самомнением (эгоизм запредельный). В чужой монастырь со своим уставом. Но, актриса безумно красивая, пластичная, яркая. Что есть, то есть, сыграла она прекрасно. Также мне нравились сцены, когда она как волчица, отстаивала интересы своих детей, готова была жизнь за них отдать. Но контраст ее образа ощутимый: как можно было быть с мужчиной такой беззащитной и нежной, а за его спиной алчной и кровожадной?

Окидывая взором начало сериала и, скажем, его середину, понятно одно - с появлением этой 'рыжей' во дворце начался полнейший хаос, интриги взлетели настолько высоко, что евро и не снилось такое. Брат пошел на брата, друг на друга, сын на мать, мать на дочь. Несомненно, сцены, кадры и прочие отдельные моменты в сериале поставлены очень качественно, глаз радуется, сюжет острый, как бритва, но что здесь по центру? По центру здесь вражда, ненависть, война! Любая встреча любых персонажей во дворце напичкана обоюдными подколами, окутана загадкой, посыпана ненавистью или презрением, и опирается на власть. 

Ибрагим-паша - невероятно колоритный, богатый персонаж. Хотя, с ним этот статус может делить Хюррем. Сам актер - Ялабык, очень харизматичен, несмотря на небольшое присутствие мимики на его гладком лице. Какие глаза! И, наверное, еще губы. Улыбка - и он красив, вежлив, добр. Губы слегка сжаты - он суров и опасен. История Ибрагима - от самого низа до небывалых высот - интересна. Историю любви с Хатидже, сестрой Султана, его адюльтер с калфой Нигяр, великая дружба с Султаном, с Матракчи заслуживают отдельного внимания. Добрая доля сериала держится, кажется, на дуэли Ибрагима и Хюррем, за их борьбу за власть над Султаном.

Махидевран Султан - красивая мать первого шехзаде. Конечно, она тоже интригантка, и может пройти по головам, но ей это трудно дается. Она не так жестокосердна, многие ее замыслы терпели неудачи, кажется, только потому, что она не хотела крови и абсолютной власти. Она любила Султана той любовью, какой и должна быть любовь к главе государства в то время - тихой, кроткой, боязненной. Она не топала ножкой и ничего не требовала с условиями на поджатых от обиды устах. Честно говоря, ее я понимала больше и лучше - ее реакцию на из ниоткуда взявшуюся соперницу с необъятными амбициями, борьбу с ней. Как говорится, когда я царствовала, Вас здесь не стояло. Отношение к ней Сулеймана было мерзким, малодушным и несправедливым, чего он так и не увидел.

Нигяр калфа. Второстепенный, но ужасно интересный персонаж. Царица закулисья, правая рука начальников, а их у нее перебывало уйма. Хитрая, прыткая, умная. И по-своему очень красивая. Почему-то она мне при таком обилии в сериале настоящих красавиц казалась самой красивой, своими необычными, где-то даже неправильными чертами лица. У Нигяр вышла драматичная судьба, но достойная написания книги. Она была верной слугой и советчиком, редкого ума стратегом, счастливой избранницей, матерью, но все это было недолго. Яркие звезды гаснут быстро.

Хатидже Султан в исполнении Сельмы Эргеч, возлюбленную Ибрагима-паши. Поначалу эта героиня вызывала трепет и искреннее волнение за свою судьбу. Кроткая, нежная, боязливая. Ее худоба, бледность так прекрасно сочетались с этими качествами характера, а история любви с хранителем покоев Ибрагимом - просто прелесть. Но впоследствии, увы, Хатидже превратилась в жену, мать, хранительницу очага, попутно обзаведясь такими чертами как эгоизм, холодность, стервозность, злость, гнев, жестокость. Сюмбюль-ага в исполнении Селима Байрактара - Боже, что за прелесть! Комедийность актера зашкаливала, но и драма ему удавалась легко. Мустафа в исполнении Мехмета Гунсура получился благородным, воспитанным, преданным и гордым. Это его и губило.

Хвалить сериал дальше, советовать смотреть смысла особо нет, поклонников у него миллионы. 

Сериал оставляет неоднозначные впечатления. Понятным и непонятным остается образ Сулеймана: он был справедлив, мудр и смел, но как и всякий мужчина - падок на красивых женщин. Сколько бед было от гарема. Сулейман старался быть хорошим повелителем, но рассадник сплетен, интриг и зависти был ему неподконтролен. 

Для любви здесь катастрофически мало места, ее выживают власть, предательство, смерть. Здесь царствуют жестокость и печаль, а справедливости нет. Особняком стоит мысль о том, сколько жертв потребовала любовь между Сулейманом и Хюррем. Лучший друг, сестра, родня, близкие люди и наконец, родные дети. Это страшно.

Конечно, более чем понятно, что это были другие времена. Жестокость, смерть, тайны, ложь и войны не являлись редким проявлением, женщины безусловно могли так враждовать, проливать кровь невидимым коварством и действовать руками околдованных мужчин, но тем не менее, сегодня в таком количестве (серий очень много) на это смотреть тяжело.

Просмотр сериала был окончен после смерти Ибрагима. В рецензии обсуждались (осуждались)только экранные персонажи и их экранные поступки.