Что может быть более американского в фильме - ну за исключением того, что съёмки на территории этой страны происходили - чем очередной супергерой, спасающий свою страну? А уж если оный супергерой больше смахивает на неприметного парня из соседнего подъезда и пользуется для спасения не кулаками или миниганом, то он просто обязан стать образцом для подражаний - дорогие детишки, будьте преданы своей родине до мозга костей и не смейте верить, что кто-то может усомниться в том, что правительство действует не во благо своего народа, даже если обратное вам разжуют и в рот положат. Всё просто, понятно и плоско. И скучно - может быть не для американцев, ибо всё же наше воспитание и менталитет не смотря на все попытки в былое время хоть и стремились сблизить, но нам всё же как-то ближе заокеанские геройства другого типа - девушку спасти, плохому парню по физиономии надавать, а вовсе не такое, какое показано в данном фильме.

Ляпы и несостыковки просто режут глаза. Станция слежения за сверхважнейшим и дорогим спутником находится в пустыне, не имеет никакой охраны и лишь двух диспетчеров и даже не запирается - конечно, всё сделано для того, чтобы все, кому не лень могли туда зайти и творить всё, что им вздумается. Мне лично это больше напомнило заброшенные станции вещания в Фаллоуте, чем в современном мире, даже внешне очень похоже. Святая святых Хьюстона совсем не похожа на место, где каждый знает своё дело и без подсказок выполняет обязанности - ощущение, что всех только вчера набрали и каждый из задействованных в данном помещении лиц ещё даже должностную инструкцию прочитать не успел. Астронавты при старте одеты в лёгкую униформу, видимо даже на покупку списанных скафандров у создателей денег не хватило - если в предыдущие два пункта ляпов ещё можно поверить, хоть и с большой натяжкой, то последний не заметить может только ребёнок. И далее, и далее - добрая половина фильма только из подобных недоразумений и состоит.

Если с научной составляющей - не забываем, у нас же всё-таки кино с космическим уклоном - всё так грустно, то может хотя бы с самим сюжетом несколько повеселее? Увы, единственным ярким моментом стало самое начало с чётко выполненной операцией террористов, а дальше, как в дело вступают основные действующие лица от зевков не спасают ни немногочисленные погони, ни ещё более немногочисленные перестрелки. При просмотре не раз и не два на ум приходил фильм Миротворец с Дольфом Лундгреном, благо основное действо крутиться вокруг захваченного важного объекта. Но если в Миротворце есть и крепко завязанный сюжет, и харизматичные актёры, и немалая толика драмы, то в Битве за космос - увы и ах. Финал тоже не порадовал, после всего, через что пришлось пройти так просто смириться - нет, не радует такая концовка совершенно.

Главному герою не сопереживалось нисколько. Выпендрёжник - самое точное для него обозначение, он думал, что умнее всех и удивлённо таращил глаза, когда его жалкие попытки исправить ситуацию пропадали втуне. Так же как откровенно никакими были и остальные задействованные лица - хоть бы постарались делать вид, что понимают, о чём речь, а не тупо произносили текст, который, совершенно не удивлюсь, им за камерой на бумажке показывали, не всем, конечно, но некоторым вполне могли. По объявлению что ли их набирали? Да вроде нет, не в первый раз перед камерой появляются судя по их профилям. Из всех хорош был только один, пусть годы уже своё берут, да и режиссёр, похоже, понятия не имел, что делать с таким подарком, но Майлз О'Киффи, выражаясь спортивным языком, полностью доминировал на поле и выиграл у всех без исключения коллег по площадке в одни ворота.

Много не слишком хороших фильмов довелось за свою карьеру перевести Юрию Сербину и немало ещё предстоит, но данный фильм даже ему не удалось сделать хоть чуточку лучше, чем он есть на самом деле - наверное потому, что диалоги не самого худшего качества были изначально, но что может сделать переводчик, когда с визуальной и сюжетной составляющей такая беда. 2 балла оценка фильму и 2 балла за О'Киффи в сумме дают

4 из 10