Фильм в целом понравился, но я бы не назвал его очень оригинальным: нечто подобное снимали и раньше. 

Как и положено в таком кино, сюжет отсутствует. Да и нужен ли он в жанре 'записки путешественника'? Это не повествование и не история - это просто неопределенный отрезок жизни... какая она есть. Зигфрид снимал без сценария, около года потом, собирая из отснятого материала что - то связное; в результате получился фильм - мозаика, необычный и интересный.

Правда, если б не отличная работа оператора, могло бы стать скучно. Это из тех фильмов, где восприятие происходит только в комплексе: и музыка, и движения камеры и непринужденные, сменяющие друг друга сцены позволяют понять жизнь Гражданина  Мира.

Советую посмотреть.