Как ни странно, заметил... В 2001 году анимационный фильм режиссёров Анхеля Де Ла Круза и Маноло Гомеза по новелле Венсеслао Фернандеса Флореса получил Премию критиков на международном фестивале кинофантастики Fantasporto в городе Порту. В 2002 году – две премии «Гойя» как лучший анимационный фильм и за лучшую оригинальную песню и премию детского жюри на Чикагском кинофестивале. Что же, детям виднее... 

Сюжет мультика основан на проблеме вмешательства человека в природу. Очень хорошая тема, я бы сказал, даже модная (быть может, за это премий и навручали). Дубы, кедры, тополя и эвкалипты. Все разговаривают, вот только с места не могут сойти. А так и взаправду как живые. Ещё среди персонажей – грызуны цвета спелой сливы, оказавшиеся кротами. Главный герой – как раз крот Фуракроэс или просто Фури, по внешнему виду, будто покуривший какой-то дури. Хотя на самом деле добрый персонаж с благородными намерениями. 

Испанская 3D-анимация оказалась весьма спорной. Слишком пёстрые персонажи, начиная от мух и светлячков и заканчивая кубинской крысой, словно подверглись излучению. От таких кислотных красок рябит в глазах. Справедливости ради стоит сказать, что когда действие по сюжету происходит в тёмное время суток, картинка приходит в норму. Зато природа с самого начала прорисована великолепно. Трава, листочки, водная поверхность... 

Ну и самый большой плюс «Живого леса» – это музыка Серхио Пенья Кастро и Артуро Б. Кресса. Песни («Palabra Amor» и др.) – единственное напоминание, что мульт всё-таки испанский. Других проявлений национального колорита я не заметил. 

Конечно, у каждого свой вкус, но если бы пришлось выбирать между мультфильмом по новелле Фернандеса Флореса и самой новеллой, я лучше бы почитал книжку.