Когда посмотрела этот мультик, не могла понять, почему у меня такое ощущение, как будто я его и не смотрела вовсе. Он не вызывает абсолютно никаких эмоций. Не из-за того, что он неизменно расчитан на детскую аудиторию. Даже в детских мультиках персонажи вызывают умиление и снисхождение. А здесь же... До нелепости однобокие, шаблонные персонажи, не наделённые ни харизмой, ни вообще какими-либо развитыми качествами, которые вызывают по меньшей мере симпатию маленьких зрителей. Им даже не хочется сопереживать и становится как-то всё равно, что там творится на экране. Сюжет стандартный. Ничего оригинального в нем нет. 

С тех пор испанские мультики как конкурентоспособный представитель для меня не существуют.