Хороший, полицейский боевик с участием Рэя Лиотты. Присутствуют классические атрибуты жанра: продажные полицейские,  'кроты ', хорошо отлаженная мафиозная структура, счета на Каймановских островах. Интересно было посмотреть как справится Рей Лиотта с ролью 'по ту сторону баррикад ', так как зачастую он играл отъявленных мафиози и плохих парней. По моему мнению, сыграл отлично. Остальные актеры тоже на своем уровне.

Сюжет лихо закручен и трудно предсказуем. Лицо истинного злодея узнаем только к концу картины, поэтому фильм захватывает. Приятный саундтрек, особенно финальная песня.

В итоге - хорошо скроенная динамичная картина, без лишних спецэффектов, но с интересной концовкой. Поклонникам Рэя Лиотты смотреть обязательно, остальным по настроению.

7 из 10