Чтобы понять феномен потерянного поколения начинать надо с Ремарка и Хемингуэя, это всем известно. Литература вообще в этой теме практически ничего не оставила для кино, разве что экранизации, ни одну из которых навскидку и не вспомнишь. Но тем не менее до сих пор эта тема смущает покой сценаристов и режиссеров, и тема маленького человека на фоне большой войны остается, к сожалению, своевременной всегда.

В 2004 года Жан-Пьер Жене снял «Долгую помолвку», несколько сместив акценты в канонической теме Первой Мировой, а в 2012 Филип Мартин снял классическую драму потерянного поколения «Птичья песня» по роману Себастьяна Чарльза Фолкса (1993). Место действия – север Франции в разгар войны, молодой офицер британской армии, служащий в частях, которые называют кротами – они воюют под землей: роют тоннели, подбираются вплотную к врагу, прослушивают свои лабиринты и постоянно помнят о том, что в любой момент их может навсегда засыпать здесь землей. 

Временной план этого двухсерийного фильма разделен между войной, в которой главный герой Стивен (Эдди Рэдмен) проходит через бесконечную цепь испытаний, и воспоминаниями – о свете, покое, любви. Получается что реальность, которую Стивен наблюдает вокруг себя, сосуществует в его сознании с реальностью, которую он носит повсюду с собой. 

Мир реальный, утопающий в крови и пыли слишком далек от мира идеального с его солнцем и пением птиц, которые осветили его отношения молодого британца с француженкой Исабель (Клеманс Поэзи). Здесь, как и во многих произведениях на эту тему, отчетливо видна граница между мирами, разрыв эпох и мысль о том, что прежняя жизнь никогда не вернется. И мысль это очень явно обозначена в визуальном ряде фильма – слишком сильный контраст между идиллической картиной прошлого в прекрасной усадьбе и бессмысленной жизнью в ужасных траншеях.

«Птичья песня» слишком старательно повторяет интонацию дискурса Первой Мировой войны, выработанную культовыми книгами прошлого века: он напоминает и того же Ремарка, но еще сильнее созвучен Ален Фурнье – автору единственной книги «Большой Мольн», погибшему в самом начале войны. Какая-то растерянность перед будущим, которая смутно ощущалась еще до 28 июля 1914 года, лирическая чувственность и в какой-то степени даже схожие сюжеты – все это роднит «Мольна» и «Птичью песню».

Но то, что но преимущество фильма в его зрелищности и здесь Филип Мартин не только достигает убедительности в том противопоставлении жизни прежней и нынешней, о котором говорилось раньше, но и безошибочно подбирает актеров, которые не только органичны и убедительны, но и популярны – и в данном случае с помощью этого удается приблизить трагедию потерянного поколения к современному зрителю. Эдди Рэдмен и Ричард Мэдден – стали частью современной поп-культуры, снявшись в культовых сагах «Фантастические твари» и «Игра престолов» соответственно.

«Птичья песня» - этот отклик на те проблемы, что стояли перед человеком в начале ХХ века, и то, что у авторов есть потребность рефлексировать на эти темы спустя столетие, говорит об их важности и актуальности для человека, живущего сегодня.