Фильм 'На обочине' получил 'Оскар' за лучший адаптированный сценарий. Для меня стало большой загадкой, как такая адаптация заслуживает такой награды. Конечно, идея у фильма неплоха (каждый может быть как прав, так и не прав), но вот реализация, на мой взгляд, оставляет желать лучшего. 

Этот фильм - история о двух друзьях, о том, как они решили оторваться за неделю до свадьбы одного из них. Будущий жених Джек гуляет направо и налево (точнее, только налево), а его друг Майлз сходит с ума от мыслей о прошлом и о потерянной любви. Джек и Майлз постоянно пытаются наставить друг друга на правильный путь. Естественно, что у каждого из друзей своё представление о том, какой он - этот самый правильный путь. Но в конце концов каждый из них понимает, что поступает неправильно, что жить надо иначе и вроде бы даже хочет свою жизнь изменить. Всё это происходит под многочисленные дегустации самых разных вин и вот это действительно интересно, полезно и увлекательно. Сразу хочется выпить бокал хорошего вина и сделать это по всем правилам. Больше лично для меня в этом фильме ничего хорошего не нашлось. 

Мне фильм показался скучным, пресным и затянутым, главные герои отталкивают, им не хочется сопереживать, их не хочется понимать, их даже видеть не хочется, если честно.  

Вердикт мой таков: смотреть 'На обочине' стоит только тем, кто любит вялотекущие фильмы, с вялыми диалогами и с посредственной игрой актёров. И ещё, скорее всего, фильм неплохо пойдёт в  компании любителей вина, которые за просмотром фильма продегустируют бутылочку-другую, обсудят все тонкости напитка и не заметят, как закончился фильм, который был только фоном для беседы о вине.

3 из 10