«Истинная природа его недостатка была в том, что его ум был одинаково обогащен и изуродован огромным количеством книжных историй. Именно его ум выбрал тот путь, которым он прошел по жизни. Трагическим недостатком Бобби Лонга была его влюбленность в то, что он видел своим внутренним взглядом. И если мы верим в некоторое посмертное воздаяние и справедливость, то для Бобби Лонга им стала песня».
A Love Song for Bobby Long.

После просмотра хорошей ленты человек должен взглянуть на некоторые вещи по-новому и возможно даже переоценить свое мироощущение, с точки зрения новых горизонтов, которые она нам открывает. Быть может, мысль не нова, но как справедлива в отношении всего кинематографа, более того лежащая в его основе. Вспомним, как шокировало зрителей прибытие поезда, когда реальность впервые соприкоснулась с великой иллюзией кино.

«A Love Song for Bobby Long» покажет нам, что судьба всегда предоставляет шанс, что-либо изменить или исправить в своей жизни, оставив все не нужное и отвратное (даже самому себе) в прошлом и преувеличив, то, может быть, совсем крошечное и ничтожное, но очень важное и благородное, в будущем.

Бобби Лонг – человек, оградившийся от реалий этого мира некой тайной и некими иллюзиями, которые ошибочно или нет, считает спасительными. Он знает, как должно быть и не желает осознавать, как оно есть. Бобби Лонг – профессор, в первую очередь, познавший жизнь разумом, а не человек, который смягчает душевные раны, пропуская стаканчик другой. Он желает, но отчего то не может объяснить, что внешняя оболочка не показывает реальную сущность некоторых вещей.

Перси, наоборот, слишком приближена к реалиям этого мира, и познать тонкие нюансы мира духовного ей весьма сложно. Для нее видимое – подлинная загадка всего сущего. Она вероятно считает, безусловно, не верно, что вещи не имеют ничего кроме видимости и другие сущности не скрываются за ней.
В конце концов, каждый из героев обретет близких ему людей, более того, обретет истинную семью, пройдя через все трудности и лишения по пути несомненно верному.

Этот фильм о двух судьбах, которые свела друг с другом любовь. Каждый обрел больше, чем мог желать и каждый воспользовался своим шансом, изменив свою жизнь.