Очередной опус наших локализаторов. Как можно было дать такое название такому фильму, истинное название которого 'Песня о любви для Бобби Лонга', мне никогда не понять. В очередной раз они меня сбили с толку, потому что я, как правило, не читаю аннотации, или читаю их не полностью, или читаю, и только через какое-то долгое время смотрю фильм, и мой настрой, в основном формируется только за счет названия, а оно никак не намекает на меланхолию, затянутость, размеренность повествования и вялотекущий сюжет.

Так вот. Может из-за неправильного настроя, а может и просто так, но фильм мне не очень понравился. Слишком он был ровный, слишком блеклый, несмотря на обилие красок, слишком скучный, несмотря на довольно-таки интересный сюжет и прекрасную актерскую игру. 

Может быть, я была сильно отвлечена своими мыслями при просмотре, но мне по началу было очень сложно вникнуть в родственные и не только связи между главными героями - кто чей, почему, зачем и как. Это очень сильно сбивало с толку. 

Не очень мне был понятен и смысл всего происходящего. Цели главных героев, их стремления и намерения... Очень долго казалось, что ничего такого у них совсем нет (ну, в принципе, так оно и оказалось для некоторых). 

Очень неспешное развитие сюжета, немного странное поведение и поступки героев, диалоги, которые меня постоянно путали... Я даже не знаю. Не фильм, а одно сплошное смятение для меня. 

Но, несмотря на всё это, актерская игра-таки пробилась на передний план и сохранила положение. Джон Траволта просто неузнаваем в роли пропойца и тунеядца. Из Гэбриела Махта вышел очень симпатичный и романтичный выпивоха, разгильдяй, а всегда нахмуренные бровки и надутые губки Скарлетт Йоханссон прекрасно вписывались в её роль - молодой, не блистающей умом, но имеющей какой-то внутренний стержень, девочки (но опять-таки она меня ничем не зацепила). 

В целом, ни туда и ни сюда. Несомненно, что-то в этом фильме есть, но мне оно не открылось. 

6 из 10