Обычный фильм про обычных людей. Нехарактерный для Голливуда и очень американский в одно и то же время. Актёр, который озвучивает рекламы и писатель, который преподаёт литературу в средней школе. Олицетворения американской мечты в рамках реальности. Да, они представители  творческих вожделенных профессий, которые никому не нужны. Они понимают это, где-то в глубине души, а кто-то более осмысленно, но ничего не могут с этим поделать. И один из них решает смириться, а другой отрицать. И вот так они двое отправляются в холостяцкое путешествие, согласно классике жанра. Они сразу же, очень по-американски пьют прямо за рулём и жених, спустя полчаса фильма, решает оторваться по полной - выгулять свой Джонсон. И как всегда отдуваться за него приходится его более тихому другу-писателю. Но всё заканчивается более ли менее благополучно - и смешно и грешно; и они восвояси возвращаются в будни и праздники. Обыденный сюжет, разбавленный дифирамбами вину, псевдо-крылатыми афоризмами  и задницами, сомнительной эстетики. И не смотря на всё это – фильм неплох. Несколько «проходящий мимо», не оставляющий шока и восхищения, но неплох. Здесь к определённой долей откровенности показан быт и внутренний мир граждан правящего миром государства. Которые, не смотря на всю свою привилегированность, остаются брошенными и по-своему одинокими в этом мире белоснежных улыбок и подтянутых тел.

По атмосфере фильм очень напомнил виденный мной ранее сериал «Смертельно скучающий». Опять же про писателя и кажущегося успешным редактора. Но так как фильм был выпущен раньше, уместнее сериал воспринять как продолжение темы, а не наоборот.

И приятного в этом фильме намного больше, чем можно было бы ожидать. Неяркая картинка, свойственная авторскому кино, отсутствие спец. эффектов, незатейливый сюжет, который вполне мог бы стать очередной мейнстримовой комедией о «последнем холостяцком отрыве среднего американца», но не стал, отсутствие в кадре приевшихся рож голливудской мафии, простая игра актёров и несравненные пейзажи американских виноградников – всё это делает фильм легко усваивающимся, но никоим образом не влияющим на лично твою жизнь. И приятная скука, окутывающая тебя на протяжении 123 минут просмотра даёт в какой-то мере погрузиться в «дзен» и не вздрагивать от ежесекундных действий.