Сан Диего, Калифорния, Суббота. Утро очередной раз подаёт себя тем же заказом, фирменное блюдо: «головная боль». Учитель средней школы Майлз преподает литературу, живёт один последние два года, путешествуя от бутылки к бутылке. Развод в прошлом, но он его всё это время теребит и заставляет купаться в своей неугомонной хандре. Наедине с собой он начинает писать роман, наблюдая за стойками кофе, баров и прочих заведений. Дополнительные расходы требуют дополнительных денег, которые он и достаёт у своей матери, незаметно выдёргивая из её банки-копилки лишние зелёные стодолларовые.

У Джека, актёра из сериала и голоса из реклам, через неделю намечается свадьба. Так получилось, что ещё с учёбы Джек и Майлз столкнулись и продержались вместе в одном мире ещё задолго до начала серьёзной жизни. Неделя, холостая и последняя неделя намечается у закадычного друга, которому Майлз собирается устроить тур по барам в поисках вкусного вина, между тем играя в гольф и посматривая телевизор. Таким образом Майлз подарит все семь беззаботных дней своему другу, пытаясь составить ему компанию, поднять настроение и выразить свои “соболезнования” по поводу свадьбы. Но у Джека появляется иная идея времяпрепровождения: подцепить «цыпочек» и завалить в постель, таким образом, выпустив пар зверя из себя, и тем самым, дав Майлзу надежду на постройку новой семьи. 
Александр Пэйн. Что ж, этот фильм заставит запомнить его имя. Замечательный режиссёр, умеющий так качественно передать атмосферу фильма, соблюдая все границы передачи сюжетной линии. Всё вышло гладко, сладко, без кислых примесей, интересно, смешно и иногда захватывающе. За два часа, Александр смог влюбить зрителя в героев, заставляя сочувствовать им, радоваться за них, и, в общем, выжить из своего сердца долю переживания за Джека и Майлза.

Сами друзья вышли разными, но дополняющими друг-друга. Майлз – учитель, которому не хватает удачи и силы воли, без которой в жизни трудно будет добиться чего-либо. Его физиономию жизнь отправила в грязь только с момента развода - он сразу опустил руки, выпивая пино и вино одно за другим. Отчаяние отчаянием, но два года – достаточный срок, что бы двинуться хоть в какую-нибудь сторону, но Майлз в свою скромную персону сил за всё это время не прибавил. Проливая рюмку за рюмкой, он уже знал всё о вине, о готовке и всех его тонкостях.

Джек – актёр, жизнь его полна работы, свободного времени мало. Но времени хватило, что бы подцепить девушку из Армении и попросить руку и сердце. Жизнь его живая, не стоит на месте, времени на хандру не хватает, да и повода нет, ведь всё для жизни у него есть. Таким образом, он пытается вытащить Майлза из его депрессии, а Майлз пытается его заставить не врать своей будущей супруге, которой он собирается изменить ещё до свадьбы. Такими разными характерами они и дополняют друг друга.

В фильме присутствуют всякие мелочи, которые создают из двух друзей не просто героев, а реальных людей, которые отличаются от (именно) «героев» из обычных боевиков. Причём все эти мелочи, которые в фильм вложил Александр, совершенно не кажутся ненужными, каждая такая мелочь создала этому фильму своеобразную атмосферу, которая могла распасться в любую секунду. Но режиссёр эту атмосферу не отпустил и сдержал до самого конца, для этого нужно иметь не малый талант…

Об актёрах, могу несколько слов сказать. Буквально с самого первого взгляда мне понравился Пол Джаматти, первый его фильм, в котором я его увидел, не припомню, к сожалению, но сам он постоянно просто поднимает настроение одним своим присутствием в фильме. Хоть и другие роли у него могут быть не очень удачными, в смысле качества актёрской игры. Но здесь он меня убедил в том, что это лучшая его роль, как в фильме, так и в качестве актёра. По поводу Томаса Хейдена Черча могу сказать, что видел его только в «Человеке пауке: Враг в отражении», и там его роль мне совершенно не понравилась – не к лицу она ему вовсе, не то, что в этом фильме, где он сыграл так же бесподобно.

В общем, говоря, фильм вышел замечательной историей о жизни двух друзей, сопровождаемая интересным и мало предсказуемым поворотом сюжета, приправленного большой долей удачного юмора. Такие фильмы редко снимают, очень советую подобные картины искать и находить, а подобные этой - не упускать.