Не тронул меня этот фильм. Ничем не зацепил, не растрогал, ничего нового не показал, ничему не научил. В основном это обусловлено тем, что режиссёр - женщина. Она поведала эту историю, ну, просто чтобы поведать. Когда одна подруга звонит другой и пересказывает, как прошёл её день, она же это делает не для того, чтобы растрогать подругу, удивить, восхитить, научить. Нет, она рассказывает просто чтобы рассказать, выговориться, чтобы была история. Вот и этот фильм просто история. Да, красивая, отлично сыгранная, милая такая, но не более. 

Это история не для меня, я в ней не увидел чего-то архизамечательного, архидраматичного. Актёры разыграли незатейливый сюжетец, зрители посочувствовали, повздыхали, поулыбались и разошлись. А если спросить, а о чём этот фильм, то в ответ польются все слова, которые можно услышать после просмотра какой-нибудь мелодрамы на канале 'Россия': о любви, о дружбе, об одиночестве, о прощении, о страхе, о жизни. Во как. 

Я тоже могу перечислить эти слова, но при этом меня фильм не коснулся и я бы без зазрения совести поставил его в один ряд с этими пресловутыми многосерийными российскими мелодрамами.

5 из 10