Необычно... Странно... Но в тоже время история стара как мир. 

Захватывает правдивостью и ужасающей обыденностью в начале, заставляя задуматься о смысле жизни. Два человека, друзья ли... или потому что так сложилось. Старый и молодой, нашедшие какой-то им одним скрытый смысл в водке. Но из объединяет одно - Лорейн. Кто это? Это женщина, или это божество так и остается тайной. Скорее всего необыкновенно красивая женщина. Но именно благодаря ей в мир летнего зноя и старого, захламленного дома врывается, или тихонько входит она - Перси. 

И все меняется. Не сразу, не до конца. Но линии жизни безвозвратно изменились. Под песни об Алабаме, со стаканчиком пива, но изменились... и уже насовсем, навсегда...

Это история. Это законченная история. И хотя конец печален почему остается впечатление, что жизнь продолжается и фильм продолжается...

А возможно все не так печально. Ведь книга дописана, и возможно цистерна вина ждет главного героя там, как он и хотел...