Обоим уже за сорок. Первый – это неудачник Майлс (Пол Джаматти), которого жизнь оставила на той самой злополучной обочине, что постоянно пребывает в хронической депрессии и никак не может смириться с разводом, который произошел уже два года назад. Второй – это стареющий, но все еще не списанный со счетов ловелас средней руки с незатейливым, как и он сам, именем Джек (Томас Хейден Чёрч), что с небогатым лексиконом и с мозгами подростка. У второго на носу свадьба и он решает в последнюю неделю перед этим событием, к которому он готовиться не иначе, как к рабскому заточению, хорошенько оторваться, «насадив на болт», как он сам и выражается, максимальное количество представительниц прекрасного пола, а первый совершает с ним этот самый дорожный круиз, развозя его по различным винным точкам, где пытается приобщить своего недалекого друга  к прелестям винной дегустации.

Практически все два часа посвящены зацикленному обмусоливанию того, что было понятно в первые двадцать минут экранного времени: то бишь пространно-бесконечным разговорам Майлса о купажировании вин и нелепым интрижкам туповатого Джека, который пытается, причем не безуспешно, «насадить» побольше женщин на свой неугомонный «болт». В принципе, картину можно было назвать роуд-муви, но при этом с совершенно не свойственной и непростительной этому жанру чертой. Он – скучный. Причем невыносимо. Я всегда был сторонником того, что если фильм медлителен и вял, он должен быть, по крайней мере, созерцательным, а не нудным. Но здесь как раз второй случай. 

Углубляясь все дальше и дальше, режиссер доходчиво дает понять, как бы в сотый раз обводя жирным грифелем название картины, насколько жалки эти два взрослых мужика, которым, несмотря на всю их взаимную непохожесть, давно пора пересмотреть свои взгляды на жизнь, но зрителю их совершенно не жалко. Потому что сами они – слишком жалкие. Зрителю не смешно. Потому что сами они – едва ли смешные. Зрителю за них не слишком грустно. Потому что трагедия их не так уж масштабна и неразрешима.  Но зрителю скучно. Потому что не хватает огонька, который выбил бы хоть какие-то эмоции из этого малокровной трагикомедии.