'Любовная песня для Боби Лонга' 2004-го года или же 'Любовная лихорадка', как в нашем прокате, - это, по сути, первый и пока единственный большой проект для Шэйни Гэйбел, которая срежиссировала, написала сценарий и стала продюсером для этого фильма. Её предыдущая работа 'Anthem' (1997-го года) в сотрудничестве с Кристин Хан, где замечен был в качестве одного из героев сам Роберт Редфорд, благополучно минула широкий прокат, даже не удостоившись русскоязычного названия (в принципе, в оригинальном переводе всё прозаично - 'Гимн' да и всё тут). И, тем не менее, при общей неизвестности Шэйни Гэйбел в её авторской и явно независимой работе согласились сняться Джон Траволта, Скарлетт Йоханссон, Гэбриел Махт и Дебора Кара Ангер. Согласитесь, что для дебюта у Гэйбел - это весьма и весьма солидный состав.

Фильм 'Любовная лихорадка' в довольно замедленном темпе с приглушённой цветовой гаммой поведает нам историю недолгого знакомства некоего Бобби Лонга (Джон Траволта) и его закадычного друга Лоусона (Гэбриел Махт) с девушкой по имени Перси (Скарлетт Йоханссон). Бобби и Лоусон - обитатели дома, где некогда проживала мама Перси. После смерти матери Перси приезжает туда, чтобы ознакомиться с тем, что ей было завещано. Но в придачу она получает Бобби и Лоусона, двух бездельников и не дураков выпить. С самого начала их отношения не заладились, но пришла зима и вдруг в их отношениях обозначилось потепление. Чем больше Перси узнаёт о Бобби Лонге, тем больше ей нравится этот поначалу весьма неприятный субъект. В течение некоторого времени из шкафов начинают вываливаться скелеты, спрятанные Бобби в период острой фрустрации (внутреннего психологического конфликта). Это знакомство явно заставит всех его участников смотреть совершенно иначе на жизнь.

Драма 'Любовная лихорадка' по началу с трудом может увлечь зрителя своим действом. Как уже было сказано, то его действие шагает в весьма замедленном темпе, так что долго рассусоливание, да сразу же обозначившийся конфликт между Бобби и Перси никак не могут дать ответ на вопрос: 'Зачем смотреть дальше?'. Только вторая часть картины, когда в острие угла становятся раскрываемые тайны прошлого Бобби Лонга, то только тогда начинаешь понимать к чему же всё вела Шэйни Гэйбел. С этого момента мелодрама действительно становится занимательной, пусть ей не хватает глубины, но сей недочёт своей игрой закрывают замечательные актёры. Вражда перерастающая во взаимопонимание, а впоследствии и в некое подобие дружбы были совсем профессионализмом и талантом раскрыта Джоном Траволтой, Скарлетт Йоханссон и Гэбриелом Махтом. Есть подозрение, что Шэйни Гэйбел давала возможность актёрам самостоятельно создавать образы, как они их видели в 'Любовной лихорадке', и сделали это актёры на высоком уровне.

Из актёров, кого первым бы хотелось взять на рассмотрение, это, конечно же, Джон Траволта, у которого карьера в нынешнее время, к сожалению, явно идёт на спад. В первой половине фильма его Боби Лонг вызывает раздражение своим поведением. Ему всё равно как он выглядит и как он себя ведёт, точно также ему абсолютно наплевать на окружающих его людей. Единственный Лоусон как-то ещё вызывает у Бобби уважение, но это только поверхностный взгляд. Вторая половина заставляет пересмотреть своё отношение к Бобби Лонгу. Так было в ещё одном независимом фильме 'Распутник', где великолепно сыграл Джонни Депп. А внутренний стержень Лонга явно можно сравнить с героем Мела Гибсона из 'Человека без лица'. Лично я не могу найти прорех в игре Траволты, так как с поставленной задачей актёр однозначно справился. Скарлетт Йоханссон вовсе не струсила играть подле 'монстра' Траволты, в значительной степени демонстрируя уверенную и местами весьма мощную игру. Гэбриел Махт, как по мне, актёр хороший, но не для большого кино и именно в таком независимом проекте он показывает себя с наилучшей стороны. Так что заявляю со всей ответственностью: пребывать 'Любовной лихорадке', если бы не актёры и не их игра.

Для тех, кто любит неспешное кино с разыгрывающейся битвой характеров внутри пространства, где носители этих характеров вынуждены сосуществовать, фильм 'Любовная лихорадка' будет, возможно, неплохим времяпрепровождением. Все другие должны подготовиться к тому, что фильм далеко не сразу увлечёт своей историю, его автор Шэйни Гэйбел решила разыграть главные козыри уже после середины своей ленты.

7 из 10