Посмотрел я фильм «На обочине» и меня наполняет двоякое ощущение. С одной стороны фильм достаточно лёгкий, весёлый, с другой стороны пустой и не доведённый до разумного конца. Если рассматривать данную картину, как комедию, то да, скорее удачно, нежели нет. Но если брать в расчёт то, что это драма, и основной посыл заставить зрителя задуматься и поразмыслить, то не могу назвать это успехом.

В комедии «На обочине» мне понравилось совмещение тонкого юмора и шуток ниже пояса. Это смотрится органично и действительно легко. Легкость также придаёт солнце и вино, льющееся рекой. Но даже у комедии «На обочине» нет какой то чёткой сюжетной линии. Я не могу толком дать описание происходящего на протяжении фильма. Два друга решили продегустировать всё вино в штатах? Я представлял себе последние холостяцкие дни немного иначе.

Драма же «На обочине» нисколько не зацепила меня. Обилие шуток про секс подавило у меня какое-либо желание поверить в то, что это драма. Надо отметить хорошую и по-настоящему драматичную игру Пола Джиамати, сыгравшего главную роль. Он единственный, кто делал из «На обочине» драму. К сожалению единственный.

Пожалуй и всё. Скупо на эмоции и впечатления после просмотра. Возможно я понял что-то не так, или не понял вовсе, но поставить данному фильму выше шести не могу.

 6 из 10