Если честно фильмы такого стиля мне обычно кажутся скучноваты и досмотреть до конца является сложной задачей, но этот чем то цепляет уже с начала фильма, и держит до последней минуты.  

   Я смотрел много фильмов Александра Пэйна, лично мне почему-то этот ассоциируется с  'О Шмидте' после просмотра они оба вызывают примерно одинаковые ощущение проведения времени. 

  Может сдаться, что фильм простоват, но это не так. Во первых не знаю как кому, но по моему игра актеров здесь на высшем уровне, мне даже кажется что именно их артистичность держит зрителя у экрана, а некий 'простенький' сюжет только усугубляет легкость исполнения роли. 

  Могу подвести только один итог:  он не хороший и не плохой, но время зря тоже не потеряете, поскольку определенный смысл в нем все же есть, так что если вам нечего делать, то садитесь и смотрите этот фильм.

7,5 из 10