Сильное заявление - считать, что данный фильм, как ещё один случай отхода от мейнстрима и попытка установить новые грани авторского кино, про жизнь, а таковые дифирамбы ему пели многие. В общем-то, этот довод и не отвергается, но ставится под немалое сомнение, ведь по качеству 'На обочине' хромает и близко не дотягивает до эталонов независимого кинематографа, где жизнь зачастую берётся заглавной темой, а вся действительность в нём трещит по швам ближе к закономерному исходу, выполненному прям-таки в американском (больше - Голливудском, зависимом) стиле. И вообще, про какую жизнь здесь говорится? Про жизнь школьного учителя-неудачника, который может рвануть на недельку по Калифорнии и развлекаться, тратя деньги на дорогие заведения, на богемные виды досуга вроде гольфа и на бутылки вина, судя по всему, ударяющие по кошельку? Или про его друга, желающего 'насадить на болт' любую встречную девушку за неделю до собственной свадьбы, да разок так насадившего, что ради животного секса сам превратится в аморальное животное, кидаясь фальшью, бессовестной ложью всем приближённым? Так и получается: будь собой, не меняйся. Хороший смысл, да вот только тут он действует диаметрально в другую сторону...

Конечно же, создатели фильма не приучают зрителя сохранять недостатки. В самой работе режиссёра Александра Пэйна даже прослеживаются какие-то моменты, где герои ищут возможность измениться. Но они только прослеживаются и всё, они остаются в завязке и никак не идут развивать историю. Возможно, таков первоисточник, одноимённый роман Рекса Пикетта, который, к слову, значительно изменён создателями экранизации, но сам писатель оценил эту экранизацию как достоверную. Главный герой Майлз выступает типичным разведённым мужиком с кризисом среднего возраста, ни больше, ни меньше. После неудачного брака он не вступает в отношения с женщинами, да и при встрече со старой подругой Майей, с которой его сближает всё, его пассив никуда не девается. А отношения, однако же, клеятся. Неважно, что ты ищешь, подобно Блоковскому герою, истину в вине, порой перегибая до звонков бывшей супруге с желанием излить душу, а остальное время трёшься на обочине жизни, не делая ни шагу к переменам. Да и приглашение на роль лысеющего и находящегося явно не в спортивной форме Пола Джиаматти тоже лаконично конструирует образ. Причём проблема не исключительно в Майлзе, не менее влияет и сценарий вне персонажа: сама жизнь удачно складывается. Так-то он действительно человек неплохой, не замкнутый и весьма интересный. Его разговоры о вине хоть и звучат по-снобистски, они закрепляют в нём интеллект. Майлз просто сбился с пути, но назад вернуться не решается. Как физически, так и психологически. Он даже не мечтает ни о чём светлом, не думает о счастье. Если б не киношная судьба, где он продолжает пребывать на дне, так бы и остался он безвольно стоять справа от дороги. И это плохо. Бездействие редко к чему приводит - вот что жизненно по-настоящему. 

Друг Майлза, Джек, противопоставляется ему весь фильм, но на деле отличается лишь уровнем либидо. Даже в подборе актёров, кажется, создатели постарались и пригласили Томаса Хейдена Чёрча, который здесь весьма походил на Мика Джаггера, оставшегося после молодости с багажом славы, ныне мало рентабельным. Есть ощущение, что этой ролью авторы и правда решили тонко подшутить над известным музыкантом, ведь его Rolling Stones резко сдали после 1970-х. Джек получился очень противоречивым персонажем. С одной стороны, он чуть ли ни единственный, кто давал повод посмеяться над своими нелепейшими выходками, на деле оправдывая жанр комедии. С другой - это тоже сбившийся на обочину чудак, но его жизнь показана чересчур странной. Зачем он собирается жениться, если он вот так собирается развлечься перед браком? В отличие от Майлза, он действует, но только во благо собственных инстинктов, разрушая мораль, честь и все сопутствующие гордые понятия. Возможно, Пэйн хотел таким образом намекнуть на нищенскую сущность героя, который глушит вино со жвачкой во рту и принимает каждое за вещь годную и который, в отличие от Майлза, хотя бы что-то делает и получает какой-то результат, даже в виде горького опыта или побоев. А Майлз сидит, лежит, работает, и так по кругу, не достигая никакого итога среди остального окружения. Да, он занимается писательством, но это играет на Майлза-неудачника, на созидание совершенно другой его особенности. В начале фильма также было отражение его высочества, что, мол, как он может быть вместе с Майей, с обыкновенной официанткой, да и поведение в отношении вин делает из него умника-хипстера. Нужного истолкования, почему он такой и почему он изменяется, нет. Даже в виде слов, с которыми в 'На обочине' вообще бедствие периодически (немудрено, ведь многие диалоги были чистой импровизацией, без предварительных сценарных заготовок). Даже, например, банально по образу Евгения Базарова из 'Отцов и детей', на которого Майлз неплохо так походит в общем. Вот и остаётся додумывать самостоятельно. 

Идеи в фильме есть безусловно, причём целый набор. Но то, как они реализуются - профанация. Начало есть, конца нет. В итоге больше всего достаётся именно морали. Один герой стоит другого, и по ним можно открыть спор, с судьбы кого больше биться в недоумении. 'На обочине' - тот случай, когда конец портит любую справедливость. Либо же, если подводить фильм к такой развязке, стоило, может, поменять основное действие? Получилась бы типичная конвейерная мелодрама в духе Голливуда, но зато и смысл бы появился. А так после просмотра остаёшься с мыслью, что одни получают всё за просто так, а другие могут горбатиться до смерти или полного отчаяния в попытках достичь чего-то. Хотя сам фильм собой подводит как раз такую атмосферу, оставаясь до последней минуты невыносимо томительным и нудным, не радуя ни темпом, ни действием, ни работой технической бригады, которая временами и вовсе пугала, отдавая монтаж сцен уровня Movie Maker-а и неинтереснейшее звуковое сопровождение, добавляющее итак зашкаливающую скукоту. Если бы не бюджет в 16 миллионов долларов и мегасборы в 110 миллионов, 'На обочине' трудно было бы вообще представить прокатной кинолентой, так как она не походит ни на прокатный, ни на фестивальный уровень и максимум, чего заслуживает, это запуска по телевидению и на носителях. Действительно достойна в фильме Пэйна актёрская игра, не дававшая в себе усомниться ни единожды. Касательно жанра - комедия не подвела, а вот трагедия надумана. И к чему такие восторженные отзывы, награды ('Оскар', два 'Золотых глобуса' между прочим)? В итоге фильм так и не стал никакой новой ветвью независимого кино, что ему пророчили.

5 из 10.