Весьма неплохой фильм, сюжет раскачивается постепенно, неожиданный финал подстёгивает интерес и занятная история, касающаяся характера личности. Снят в 2004 году, но по качеству создаётся, что в прошлом веке, смотреть то его легко, только сказывается скромный бюджет. 

В центре сюжета приговоренный к смертной казни отъявленный преступник, которому ставят условия: либо смерть, либо стать лабораторной крысой. Выбор не велик, так как жить хотят все. Начинается махинация с таблетками, которые снижают признаки агрессии, обеспечивают стрессоустойчивость и позволяют главному герою ввести нормальный образ жизни. Человек переламывает все свои устои, раскаивается в содеянном и хочет жить нормальной жизнью. Хорошо показана внутренняя борьба с самим собой, невооруженным глазом видны угрызения совести и становление на путь исправления. 

Вот на этом этапе, а от начало просмотра прошло уже 30 минут, сюжет начинает набирать обороты, выпускает героя в общество под контролем спецслужб. Проработана поведенческая часть испытуемого, который только начинает жить, осмысливая свои прошлые грехи, человек понимает, чего был лишен раньше. Вот только зависимость от таблеток смущает. Внезапно прошлое начинает преследовать бывшего осужденного, и эта борьба как с самим собой, так и с лицами прошлой жизни доказывает, что перед нами совершенно не тот негодяй, который был раньше. 

Как всегда бывает в кино, главный персонаж попадает под неприятное стечение обстоятельств, ну так сложились события, в которых он не виноват, в которых он жертва, мы то с вами видим это и понимаем невиновность человека, но сюжет всё больше впутывает участника во все опасные делишки. Так что попереживать придётся. Концовка раскрывает всю правду о лекарствах и ведёт к событиям, предотвратить которые очень тяжело. Данное кино на один раз, неплохое, интригующее с качественной концовкой.