Просмотр данного психологического триллера определенно может доставить удовольствие, но только при одном условии - зритель должен настроиться на зрелище больше динамичное, нежели чем глубоко психологичное. А нынче по-другому и не получится, поскольку современная аудитория уж больно избаловалась подобными жанровыми образцами не только в сегменте большого кино, но так же и в телевизионном формате. Да, да, есть немало достойных сериалов, глубина которых пробурена намного основательней, а проработка персонажей достойна самых что ни есть больших экранов. Что мы имеем в 'Контроле'? В самую первую очередь - очень интересный каст. Лиотта, Дефо, Родригес - все эти актеры буквально тащат ленту из болота посредственности. В конечном итоге, увы, до конца таки не вытаскивают, но по крайней мере придают ей какую-никакую значимость. Вот представьте, что в картине вместо Лиотты играет Эрик Робертс, а образ Дефо примерил бы на себя... ну, допустим Ленс Хенриксен? Заранее прошу прощения у всех фанатов актеров, но как бы их ни обожали какие-то группы киноманов, актерский диапазон данных лицедеев все же скуп и ограничен, а игра зачастую грешит излишней монотонностью, особенно тогда, когда они не попадают под стереотипный типаж. Представили? Ну вот, лента тогда бы точно утонула в котле себе подобных. Но вот благодаря удачному кастингу, это не происходит, а если и происходит, то не столь глобально как может показаться.

Да, картина все равно звезд с неба не хватает и грешит примитивным развитием. Слабо наблюдается перерождение героя из беспринципного психопата в добропорядочного гражданина, особенно с учетом главной фишки с методом лечения, о чем мне тут сплетничать было бы неприлично. Имеются противоречивые сюжетные ходы - ну как вам, например, беспощадное убийство одного из героев, совершенное тем, кто жаждет правосудия за искалеченного родственника и из себя вроде как не представляет закоренелого убийцу? Учитывая, что надлежащего прошлого у этого субъекта в рамках фильма практически нет, его легковесное решение выглядит слишком подозрительно. Одно дело убийство виновника личных бед на фоне полетевшей катушки, а другое - совершенно невиновного, пускай и стоящего на пути, человека. Полетела катушка, вот и убил, скажите вы? А тогда почему сразу не прикончил истинного паразита - ведь катушка полетела, что с ним церемониться? Слишком все легко и неправдоподобно. И делается ведь все это исключительно для того, чтобы бросить тень на главного персонажа. Иначе мы бы получили дополнительную развернутую линию с участием полноценного, а не второстепенного героя, который так отчаялся, что готов стрелять в каждого, кто помешает ему проучить ненавистника. Все это требует далеко не комиксового подхода.

Далее, какое-то уж чересчур братское отношение врача к пациенту-убийце. Как бы он ни исправился, как бы ни старался, как бы умело ни притворялся (а может действительно не притворялся? Тут вам прямиком на сеанс!), ну не поверю я, что кто-то будет рисковать своей жизнью, работой и свободой ради человека с кровавым прошлым, - опасного человека, который в любой момент может выйти из себя и натворить страшных дел. Особенно в контексте того, как нам его представили вначале. Ну и уж тем более после того, как врач узнает об эффективности лечения. Тут уж, простите, попахивает какой-то другой любовью... Одержимой что ли... Но еще бредовей линия с якобы исправлением. У нас, в России, есть много отличных поговорок, одна из которых - 'Горбатого могила исправит', либо - 'Как волка не корми, а тот все равно в лес смотрит'. Ну не бывает такого категоричного исправления, уж тем более в контексте того как бы лечения, что предполагается в картине. Это самая настоящая брехня, да и природа всегда берет свое, как не старайся. Хотя может статься, что все это весьма возможно, но я все же в этом вопросе скептик, даже несмотря на то, что имею представление о психосоматике.

Но вопреки всем недостаткам фильм все равно нескучный. Он в меру динамичный, в меру увлекательный, в меру любопытный. Не сказать, что смотрится на одном дыхании, но и ворон в окне при просмотре считать не тянет. Даже есть какие-то неожиданные ходы, которые пускай не блещут откровенностью и логикой, зато при этом позволяют досмотреть сие зрелище до конца, думая-гадая чем все в итоге завершится. Мне еще очень не хватало Мишель Родригес. Да, актриса она не одаренная, но ведь зато шибко типажная, характерная и харизматичная. Вроде из фильма в фильм изображает одно и тоже, а любоваться желание не отпадает. Так вот, в этой картине ей выделили очень мало времени, отсюда потенциально любопытный персонаж превратился в банальный и проходной образ. Создается впечатление, что большинство сцен с ее участием вырезали, поскольку ближе к финалу ее линия так резко обрывается, будто бы и не начиналась. Одна из самых фантомных ролей актрисы. Но фанатам все равно будет в радость в очередной раз поглядеть на Мики. Тем более тут она более женственна чем обычно.

P.S. Посмотреть и... Нет, не забыть. Хотя можно спокойно и забыть, это ведь все равно не отменит полтора вполне себе увлекательных часов просмотра. А вот в памяти можно спокойно отложить как всегда умилительно психующего Рея Лиотту, обаятельного Уилема Дефо и дерзкую, хотя далеко не самую дерзкую в этом фильме - Мишель Родригес. 

6 из 10