Спустя три года после выхода трехминутного мультфильма «Ляпсус», рассказывающего об одной очень любопытной монашке, аргентинский режиссер Хуан Пабло Зарамэлла снял еще более короткую историю – одноминутный мультипликационный ролик «В опере», действия которого разворачиваются в одноименном месте. Публика слушает красивое произведение и рыдает, но причина их слез не так очевидна, как может показаться на первый взгляд. Неожиданный финал расставляет все точки над «ё», заставляя зрителя по достоинству оценить нестандартное мышление режиссера и его остроумие.   

Однако, это практически единственное достоинство короткометражки. Персонажи представляют собой несуразные, абсолютно непривлекательные пластилиновые фигуры, из глазниц которых исторгаются фонтаны жидкости – натуральный парад уродцев. Такое ощущение, что на представлении присутствуют жертвы радиации. Плюс ко всему, «В опере» нет смыла, да и откуда ему взяться, если режиссер, по всей видимости, просто хотел создать оригинальный, шуточный ролик, основанный на интересной идее.