Скажу честно, не понравилась атмосфера. Фильм-вызов, он обнажает все самое плохое что есть в человеке, от этого просмотр его становится невыносимо тяжелым. Но не спешите проматывать рецензию и клеймить ее бесполезной, дочитайте до конца. Возможно, с чем-то вы и согласитесь в итоге. И очень возможно, что захотите посмотреть этот фильм еще ни раз.

Бессчетное количество дней ушло на то, чтобы понять, какие же все-таки эмоции остались у меня после просмотра данной картины. Слишком смешанные, чтобы сказать однозначно. 

С одной стороны, в фильме есть положительные моменты, которые глупо игнорировать, идя на поводу у эмоций - он порождает слишком много вопросов, ответы на которые хочется найти. Заставляет задуматься. Тема отношений между людьми никогда не исчерпает себя, поэтому, на мой взгляд, такой фильм уже нельзя назвать неудачным или бесполезным.

С другой стороны, 'Близость' мне показалась слишком грязной. Нет, это никак не связанно с изобилием откровенных сцен в фильме, к слову, их там вообще нет. Скорее диалоги, пропитанные ложью, и животный взгляд Ларри (Клайв Оуэн) делают свое дело. 

Вы бы смогли изменить тому, кого любите? А если смогли, хватило ли бы вам мужества сознаться ему в этом? 

Как просто можно обидеть человека. Растоптать его внутренний мир. Как легко это удается главным героям. Они говорят о чувстве, которого нет. 'Это малодушие' - заявляет Ден (Джуд Лоу), и тут я его поддерживаю. 

Многие отмечают отличную игру актеров, даже больше чем игру - проживание роли. Соглашусь, но мне не по себе от их лживых губ, с которых слетают слова любви. 

Со всеми, кроме Клайва Оуэна, я была знакома давно.

С Джудом Лоу по фильмам 'Мои черничные ночи', 'Отпуск по обмену' - везде он предстает перед нами в романтическом образе, этакий ванильный герой, не способный справляться с трудностями. И в этот раз как-то не удивил. Его герой Ден - неудачник по жизни, фальшивка. Но такие тоже имеют право на существование. Ложь и обаяние - вот его способ борьбы с трудностями. 

Натали Портман, сыгравшая в этом фильме двуличную девушку Элис Эирс (стервозную, хитрую, сильную) - Джейн Джонс (молодую, ранимую), радует меня разным амплуа ('Чёрный лебедь', 'Еще одна из рода Болейн', 'Братья'), но по каким-то непонятным для меня причинам не числится в списке моих любимых актрис. 

Джулия Робертс, очень понравившаяся мне в фильмах 'Мачеха' и 'Свадьба лучшего друга', из этого квартета симпатична мне больше всего, как и ее героиня Анна. Наверно, потому что от нее исходит меньше всего негатива.  Чего не скажешь о герое Клайва Оуэна Ларри - грубом, жестоком, который не остановится ни перед чем, в стремлении достигнуть своей цели. А всегда ли это хорошо? 

О чем же все-таки эта история? Мне кажется, тут каждый для себя решает сам. Лично для меня этот фильм не стал откровением. Любовь и измены в моем понимании вещи не совместимые. Единственное настоящее чувство на протяжении всего фильма, которому я верю - эгоизм - любовь к себе.

'Не хочу врать, потому что люблю тебя' (с) - ложь. 'Не хочу врать', потому что люблю себя, а молчать об этом невыносимо. Если любишь - не изменяешь. 

5 из 10

За вопросы, которые не остались без ответов и за замечательную песню Damien Rice - The Blower`s Daughter.