Опять фильм, где нет никаких симпатий. Опять не на кого устремить свой взгляд, внутренне понимая, что это положительный герой. Не люблю такие фильмы. Если это, конечно, не какой-нибудь гангстерский фильм-комедия. Я понимаю, что каждого героя специально наделили чем-то таким явно бросающимся в глаза. Какой-то социально неодобряемой деталью. Мол, они такие же люди, со своими недостатками. В интернете торчат в секс-чатах, изменяют, довольно легкомысленно относятся к сексу - 'Я переспала с ним, потому что он очень просил'. Но мне это не по нраву. Не люблю, когда все участники фильма мне не нравятся. Нельзя так. 

Да и вообще, все эти любовные треугольники, прямоугольники, шестигранники, деревья Пифагора и другие сложные любовные геометрические фигуры мне совершенно неинтересны. Он любит её, она любит другого, он любит другую, она любит его... И вот так весь фильм. В отношении сюжета у меня нет никакой заинтересованности, совершенно мне эта тема не близка. 

При таком явно не самом увлекательном сюжете, мне оставалось лишь наблюдать за актёрской игрой. Она, конечно, безукоризненна. Ещё цепляла внимание смелость героев. Пришёл домой - 'я тебе изменил', 'я тебя больше не люблю', 'я люблю другую'. Признаются каждый без тени смущения, смело, открыто. Это ж нужно мужество, нужно понимание того, что лучше признаться, чем продолжать дальше этот обман. 

А вообще, фильм не мой, не для меня, посмотрел для галочки, ничего он мне не дал, ничего не забрал. Женской аудитории, думаю, он более интересен.

6 из 10