Эта внезапная любовь, вонзающаяся в линию жизни, как пуля в мягкое брюхо толстяка - отвратительна. По крайней мере в этой картине.

Самое забавное и прекрасное – это диалоги, вырывающиеся из уст актеров, молниеносно и машинально, эти язвительные просьбы, допросы друг друга, они забавляют. 

Лейтмотив фильма не близость, а скорее – правда. Которая есть тонким льдом, между влечением и отвращением. Она режет глаза, и она же существует для них бальзамом. Ее принимают с невероятной болью, но одновременно с невыносимым удовольствием. 

«Сколько раз ты кончила?» - спрашивает Клайв Оуэн у Джулии Робертс, утверждая, что ему это необходимо знать просто потому что он – «животное».

Но, на самом деле, проблема не в том, что он «просто животное» или Лоу «просто идиот». С помощью тех страшных правдивых фактов легче понять человека, окунуться в те лживые минуты, взглянуть на сложившиеся обстоятельства через призму настоящего - т.е. правдивого, а не через собственное мнимое воображение.

Наблюдение за любовными перипетиями всегда было интересно. То состояние неопределенности, через которое проходят персонажи фильма – умиляет. Но, честно говоря, ощущение после просмотра весьма странное, будто бы я покопался в грязном белье главных актеров. 

Ну и ладно.