Сначала писатель-неудачник Дэн (Лоу) знакомится на улице с английской стриптизёршей Элис (Портман) и начинает крутить с ней роман. Затем, он западает на фотографа Анну (Робертс), и чтобы отделаться от этого наваждения натравливает на неё интернет-извращенца в медицинском халате Ларри (Оуэн). Потом Анна и Ларри женятся, Анна изменяет Ларри с Дэном, Ларри изменяет Анне в командировках, Элис бросает Дэна и встречает Ларри... Короче говоря, не жизнь, а чёртов любовный четырёхугольник.

Фильм 'Близость' снят по довольной популярной пьесе Патрика Марбера, которую много раз ставили, как на Бродвее, так и в театрах по всему миру. Судить о пьесе не берусь, так как не видел, но вот фильм получился довольно скучным, затянутым, неровным и даже невзрачным. Казалось бы, мне как любителю театральных фильмов, должно было понравится, ведь здесь всё так, как я люблю: действительно хорошие актёры, минимум спецэффектов, декораций и костюмов, диалоги, монологи и ещё раз диалоги. Ан нет, не впечатлило.

По большому счёту, виноват именно сценарий. Я им просто не проникся, не поверил в его реальность, в его условную допустимость. Слишком напыщенными, вычурными, неестественными, порой даже черезчур пошлыми кажутся речи главных героев. При этом одно и то же мусолится на протяжении почти двух часов. Да, первые минут 30 было интересно следить за тем, какими ещё сочетаниями может обернуться этот любовный хаос из 4 человек, но потом стало скучно. И это главная претензия к фильму - он попросту скучный. При том, что я далеко не фанат условных 'Трансформеров' и мне нравятся разговорные драмы ('Игра навылет', 'Простая формальность', 'Большая сделка'). 

К кому нет никаких претензий, так это к актёрам. Все четверо стараются изо всех сил и показывают себя с лучшей стороны. Даже Джулия Робертс, которая обычно меня только раздражает. Особенно хороши Оуэн и Портман, что и было отмечено в номинациях на Оскар и на Большой Глобус. Если уж и смотреть этот фильм, то в первую очередь ради удовольствия от прекрасного актёрского тандема.

Таким образом, 'Близость', на мой взгляд, это нетипичный и небанальный, но очень скучный фильм с отличной актёрской игрой и очень приличным музыкальным сопровождением. Смотреть или не смотреть советовать не буду. Сложно что-то сказать. Уж мне-то точно должно было понравиться по всем критериями, а оно вон как вышло.

6 из 10