Жизнь… Неприкрытая жизнь как она есть. Пороки, скука, унылость – все это наши будни и от этого никуда не деться. Все мы знаем, что мир несовершенен, а любовь, если она и есть, то представляет собой вовсе не то, о чем мы читаем в сказках. В реальной рутине любовь, к сожалению, не редко имеет вид «постели» или же просто времяпровождения в компании «веселых парней». Да, мир жесток, мир не красив, и так хочется хотя бы на страницах книг или на экране телевизора увидеть то прекрасное, к чему стремится душа… А вместо этого мы снова видим серость, унылость и пустоту.

Фильм «Близость», в своем роде оригинальный фильм, потому что он ни о чем. В нем нет ни интересного, захватывающего сюжета, нет ни одного «героя», а классические композиционные элементы имеют место лишь в вялой завязке и такой же вялой кульминации (если она вообще там была). В «Близости» нет ничего кроме четверых персонажей (язык не поворачивается назвать их героями), так давайте же о них и говорить.

Главный персонаж – писатель-неудачник Дэн (Джуд Лоу) – полнейшая пустота и мрак. Этот человек ищет легкого счастья, но не может его найти, ибо сам абсолютный ноль – кроме смазливого личика и «милых глазок» у него ничего нет. Дэна нельзя назвать отрицательным персонажем, однако у него жалкая, мелко пакостная  душонка, одно то, что он отправил своего отца в дом престарелых уже не вызывает к нему уважения.  Вся же его трусливая сущность открылась в конце, когда он ударил Джейн (Натали Портман). Может быть Дэн и несчастен, но он не вызывает жалости. Вопрос в другом: зачем такой человек вообще живет на свете? Прогнозов его дальнейшей судьбы может быть два: или он дальше будет влачить свое существование, отравляя жизнь и себе и другим, или же покончит с собой, после очередного неудачного романа.

Ларри (Клайв Оуэн) – немногим лучше Дэна, и у меня лично симпатии не вызвал. Он такой же подлый и циничный, как и Дэн, а единственная разница между ними, пожалуй, только в том, что Ларри не такая тряпка. Такое впечатление, что Ларри интересует в этой жизни только вопросы интима, и превыше всего он ставит принцип «кто с кем занимается сексом», он не видит души в своей жене, ему важно лишь, изменила ли она ему физически? Ведь согласитесь, не может быть положительным персонаж, который говорит своей жене: «Я отпускаю тебя к любовнику, но с начала переспи со мной».

Анна (Джулия Робертс) – просто дохлая рыба или мокрая курица (как Вам больше понравится). Ей, в ее уже не юном возрасте, пора было бы призадуматься о семье, детях или, хотя бы, о карьере. Она же, в свою очередь, уподобляется самке, которая не знает с каким из двух самцом ей совокупляться. Она не в коей мере не любит ни мужа Ларри, ни любовника Дэна. Ведь если бы она любила Ларри, то не изменяла бы ему, а если бы любила Дэна, то не рассказывала бы Ларри всякие неприятные подробности о нем (вроде того, что он во сне кричит и зовет мамочку). 

Единственная, кто не так действует на нервы, так это Джейн или Эллис  (Натали Портман). У нее тоже есть свои странные секреты, подозрительное изменение имени, но, несмотря на это, она искренне любила персонажа Джуда Лоу и верила в него до конца, хоть он этого и не стоил. В этом фильме все так запутано, что я так и не поняла, шутил или не шутил Ларри, когда говорил, что спал с Джейн? Если нет, то она тоже продажная девка.

Сам фильм, в целом, поставлен не плохо, добротно. Об игре актеров не буду говорить, хотя, наверное они сыграли хорошо, раз вызывают такое отвращение.

Название «Близость» (хоть это, кажется, не точный перевод) как нельзя лучше подходит к сюжету и смыслу фильма, в котором суть жизни персонажей - животные инстинкты.

И напоследок. Все, что «открывает» нам «Близость» - мы и так видим каждый день, когда как цель искусства – создавать нечто высокое, к чему стоит стремиться. И сюжет, и постановку и смысл этого фильма можно выразить в одной фразе – «Не Богу свечка, не черту кочерга!».

8 из 10