Очень неоднозначный фильм. Я видела отрывок из него раньше, причем именно тот момент, в котором герой Джуда Лоу сводит вместе Анну и Ларри. И поэтому я только недавно всё же решилась посмотреть его полностью.

И я не пожалела. Разговоры и любовь, а лучше сказать просто любовь. 

Обычно в фильмах мы видим двух людей, которым суждено быть вместе, и это становится ясно уже в начале фильма. Здесь же чувства героев сложны и непонятны. Именно поэтому хочется досмотреть до конца.

Время в фильме живет своей жизнью. Прошлое, настоящее, будущее перемешивается (прямо как на Автостраде 60). Нет знакомых нам 'Прошел год' и т.д. Временами ты понимаешь, что находишься в воспоминаниях, но тут не успеваешь оглянуться и действие фильма переноситься на несколько месяцев вперёд. 

Это придаёт фильму ещё больше странности и его загадочной притягательности.

Замечательные актёры. Все без исключения они смогли создать интереснейших героев. Они очень разные и всё же их всех объединяет одно - любовь. Неотесанный дерматолог Ларри (Клайв Оуэн) и  плаксивый писатель некрологов Дэн (Джуд Лоу), взрослая серьёзная женщина Анна (Джулия Робертс) и взбалмошная молодая девушка Элис (Натали Портман) - все они приковывают взляды, из уст каждого мы слышим иногда абсурдные, философские фразы...

— Я не ем рыбу.
— Почему?
— Рыбы писают в море.
— Как и дети.
— Я детей тоже не ем.

В общем, все мои мысли насчет этого фильма также неоднозначны, как и он сам. Но с уверенностью могу сказать, что фильм мне понравился. И скорее всего он привлёк своим реализмом, своей откровенностью, а самое главное своей близостью.