Включив фильм я в панике быстро нажала на паузу, саундтрек The Blower's Daughter живет в моем проигрывателе и я очень испугалась, услышав его.

Незнакомец. Незнакомка. 

По моему мнению, такое начало как в фильме не должно сопровождаться  такой  грустной музыкой, даже не грустной, а трагичной. Все ж таки это очень распространенный прием сталкивания героев, но мне почему-то здесь он пришелся не по душе. Виновата во всем музыка. В конце - да, она очень кстати, трагичный финал для Джуда Лоу предопределен, он остался без всего. 

Четыре человека, двое из которых полюбили на свою беду людей, связанных необыкновенной страстью. Они жертвы этого мира, жертвы непонимания и безразличия. Каждый борется за свою любовь и каждый остается несчастен к конце. 

Элис(Натали Портман) и Ларри(Клайв Оуэн), кажется, не виноваты в происходящем, но они так же не в состоянии удержать правдой и добротой тех, кого любят. Им приходится выискивать уловки, придумывать все новые и новые ухищрения чтобы отстаивать свою любовь. 

В один момент Ларри, кажется, готов оставить Дэна(Джуд Лоу) в покое, оставить его с Элис, но нет (он обижен что Ден посмел посягнуть на его любовь), тут же кидает вдогонку фразу, которая опять рушит еле еле установившееся решение Дэна, кого же он все таки любит.

Трудно понять, тяжелые у них характеры или все таки слабые, не способные удержать любовь.

Думаю, фильм просит задуматься, может и у вас есть кто-то кто просто не может решить, кого он все таки любит, и ему нужна ваша помощь...

6 из 10