Сперва о том, как пытался проранжировать разные куски трилогии, чтобы вывести нечто среднее. Вышло: (3 + 6 + 8) / 3 = 5,6.

«Тройку» Антониони поставил, как говорят учителя в школе, авансом. Хотя какой аванс в его весьма преклонные годы, когда с человеком остаются лишь его воспоминания. Все остальное он давно пережил. Танцующая оголенная жеребица на морсом берегу – вот во что превратился «эрос» в истершихся воспоминаниях старца. Какой ужас!

«Тройку» Маэстро вытянул лишь за один мимолетный кадр с оголенной женской щиколоткой на простыни. Все! Хоть какой-то чувственный момент, как-то оправдывающий участие итальянского метра в претенциозном альманахе. Налицо полное мужское бессилие.

И невеселый вывод: чтобы говорить об «эросе», надо его чувствовать, жить им. А старческая память не способна заменить истинных живых переживаний. Но судя по предложенному фрагменту, даже она старику отказала.

Вот, у Содерберга с памятью пока все нормально, да и с эротическими переживаниями тоже. Хоть и приобрели они прогорклый социально-техногенный привкус. Но в этом ракурсе на чувственность есть даже некоторая свежесть взгляда. Эрос, показанный через кабинет психотерапевта – это ново. Легкая непринужденная зарисовка с прекрасной игрой актеров и очень знакомыми переживаниями: постоянно ускользающий во сне образ-греза. Позабавили также и заигрывания с самолетиками в этой короткометражке. В общем, за добротно созданную иллюзию утреннего пробуждения с витающим в воздухе запахом женского тела – твердая «шесть».

Кар Вай. Вообще, понять европейцу восточный менталитет, их логику мышления, их понятие чувственности крайне сложно. Практически невозможно. Что в очередной раз и доказал нам Кар Вай. Единственный фрагмент, единственный автор, который на 100% точно попал в цель. И чувственность у него действительно реально ощутима. Тонкий аромат чувственности не оставлял на протяжении всей истории куртизанки и бедного портняжки.

Так по-восточному тонко передать самые интимные моменты не сможет передать ни один европейский режиссер. Разве что, где-то отдаленно и призрачно, Бертолуччи с его «Ускользающей красотой».

Кар Вай на наших глазах вывел на пергаменте несколько изящных иероглифов, коротенькое хокку под названием «Рука». И эта «рука» по своей скрытой эротической силе во сто крат сильней, чем целое стадо племенных кобылиц на фоне прибоя.

Но что мог сделать один Кар Вай, запряженный, подобно Лебедю, вместе с Раком и Щукой?