Голливуд полон картинами о пронзительных историях любви, выяснениях отношений, людской глупости и необдуманных поступках. «Близость» не об этом. 

В этой истории всё проще. Перед нами четыре персонажа. Вряд ли можно сказать, что кто-то из них по-настоящему любил другого. Ведь между мужчиной и женщиной может существовать не только любовь, а другое чувство – близость.

Такие истории действительно встречаются. Вся жизнь наша проходит в выборе и в сомнениях, поэтому человек чаще всего не знает, чего он хочет. Так и в отношениях – ты не можешь понять, какой партнер тебе ближе. Может быть хорошо с одним человеком, но когда появляется второй, ты начинаешь задумываться – а может, это лучший для тебя вариант? Старые чувства ослабевают, пробегает новая искра ощущений, ты тянешься к неизведанному. А потом, постигнув новое, скучаешь по старому. Об этом этот фильм. 

Кино мне понравилось своей нестандартностью. Такое редко снимают. Интересно смотреть на то, как люди кидаются из одного омута в другой. О том, как одна ситуация или одно ощущение заставляет изменить партнеру. Несмотря на то, что особой любви между этими людьми нет, нельзя сказать, что им наплевать – они тоже страдают. Кто сказал, что близость – это менее ценное явление, чем любовь? Не буду рассказывать сюжетную линию, да она и простенькая, это лучше посмотреть.

В картине отличнейший актерский состав. Джулия Робертс является моей любимой актрисой. Она  хороша в любом возрасте и в любом фильме. Натали Портман в который раз доказывает, что она актриса разноплановая. Джуд Лоу в своей стихии, ему не привыкать играть героя-любовника. А Клайв Оуэн имеет свою харизму, которая всегда мне очень нравилась.

Фильм не обошелся без вкусных сцен, которые мне запомнились. Одна из них – когда Эллис танцует для Лари в стриптиз-клубе:



 ' - У тебя лицо ангела

   - Спасибо.

   - А какая ты на язык?

   - Райская'

В целом, похвалить «Близость» я не могу. Я бы не стала смотреть еще раз. Это не рядовая картина, но кому-то покажется скучноватой, нудноватой. Кто-то вообще скажет, что это какой-то бред, такого не бывает и все герои идиоты. В общем, кино снято не для массовой аудитории, а просто на любителя. Поэтому оценка нейтральная и сугубо личная.

7 из 10