Сложный фильм. Это один из тех случаев, когда о картине безумно интересно читать, разбираться в ней, анализировать и открывать для самого себя по-своему. Рецензии и мнения на него, пожалуй, больше нацелены на тех, кто смотрел кино и хочет знать немного больше – советы в данном случае играют второстепенную роль. Желание и любопытство возникает из неудовлетворённости своего понимания, осознания, восприятия фильма. Мыслящий и думающий человек становится голодным, но позыв трёх новелл скорее обращён к чувствам. Смотри, желай, думай, мечтай…

Босиком

	Антониони как всегда втягивает нас в пучину мнимых событий, а выбираться предлагает самостоятельно. Его новелла – бездонный кладись загадок, коридор из потайных дверей и люков с двойным дном. Это то уравнение, когда “Решение” почти нет, “Найти” - едва уловимо, а “Дано” – крайне размыто. Если же мы присмотримся, то возможно сможем рассмотреть олицетворение в двух героинях так называемых “любви (стремлении) к жизни” и  “любви (стремлении) к смерти”. Жена мужчины – явный танатос: разрушительная, резкая, отталкивающая; случайная незнакомка – эрос: игривая, живая, лёгкая. Герой познаёт обе грани и как кажется, посредством опыта с одной половиной целого, во многом обретает и вторую. 

	При этом автор, не стесняясь, показывает откровенность/незащищённость человеческой натуры в наготе, совсем не пошлой, а скорее какой-то распахнутой, отрешённой от чего бы то ни было, лишённой всякой социальности. И что характерно обе дамы в свой час обретают её, одет один лишь только мужчина – символ того самого социального, которое под час съедает каждого из нас. Женщины отражают части самого героя  –  анима, но он сам так же присутствует и в них обеих (одетых) – анимус. Одиночество, неспособность понять до конца, инь/ян – две части, присутствующие друг в друге, но никогда не сливающиеся, не растворяющиеся, не повинующиеся и не порабощающиеся друг друга. Именно поэтому временами человек плачет, когда счастлив и смеётся, когда несчастен, так одинок среди сотен людей и порой лучший собеседник себе самому. Мир во мне, как и я в мире. Опасная связь вещей…

Разорванный

	Содерберг смеётся! Да, над мужчинами: над их стремлением получить и то и другое одновременно, причём несовместимое, даже противоположное. Когда одна женщина влечёт своей недоступностью, а вторая же наоборот – доступностью. Иногда она может соединиться даже в одну, присутствовать в одном и том же человеке, как во сне нашего героя. Режиссёр показывает этот контраст самым доступным способом – цветами: от рефлексирующего чёрно-белого, однотонного белого, бежевого или же синего цвета наших фантазий до разноцветных красок реальной жизни. Жена и/или любовница, святая и/или блудница, реальное и/или желаемое – мужчины всегда немножко дети. И не кидающийся ли самолётиками, подсматривающий за кем-то психолог, параллельно ведущий сеанс психоанализа нам тому яркое подтверждение. Не судите строго: два несовместимых стремления могут привести к рождению Музы, которая всегда подскажет правильный ответ или же вдохновит на создание нового будильника. Не торопитесь снимать трубку, если она просит прислушаться: не в этом ли неравновесии сила?

Так далеко, так близко

	Кар Вай вполне понятен. Несмотря на все мечты о чём-то далёком, идеальном – человек влюбляется в то, что близко, в то, что рядом. В то, на что можно смотреть, но нельзя коснуться, в то, чего можно коснуться, но чем никогда не овладеть. Запретный плод сладок. И тогда человек бежит в сублимацию, делая первый шаг навстречу гениальности, успеху, признанию, когда едва кто потом вспомнит уже, что порывом было отчаяние, одинокий крик, разбитое сердце. Стыд собственных желаний и чувств, своего тела – болезнь, мучающая человека на протяжении веков, против которой так до сих пор и не нашли противодействия. Любовь, а тем более запретная, слепая и безответная – мощнейший двигатель человека и его же проткнутое колесо, которое постепенно сдувается. Иногда нам просто нужна рука, ведущая нас в нужном направлении, причиняющая боль и ласкающая одновременно.

	Картину вряд ли можно назвать шедевром. Это сочинение (оно же эксперимент) на заданную тему. Но пусть и несколько пресно смотрящееся, оно может открыть для нас самих те грани, о которых мы возможно даже и не подозревали. Влечение, стыд, мечты, обиды, наслаждения, движение, привязанность, одиночество и единство – не познав этого, мы едва ли будем счастливы. Своего рода чувственный разум. Этот Разум Означает Спасение.

6 из 10