Это первая картина режиссера Майкла Николса, которую я увидела и была удивленна его индивидуальностью, также нельзя не отметить оригинальность сценария, где всю развязку узнаешь не только на протяжении каждой минуты фильма, но также в конце. Аплодисменты оператору Стивену Голдблатту, который точно показал достойную игру и эмоции замечательных актеров.

Каждый герой индивидуальность. Как сценарист, так и режиссер не выделяют из 4 героев главного. Но для себя главного героя я все-таки выбрала и это Элис. Она, девчушка, приехавшая в Лондон, молодая и энергичная, но довольно мудрая для своих молодых лет, что не скажешь по началу. Портман на все сто справилась с ролью, показав всю Элис. Элис для меня воплощение человека, девиз которого`ничего не бойся`или вроде того. Элис мудрая и говорит правду.«Я кажусь забавной, но со мной скучно»-говорит она Дэну. И в этом я соглашусь. Думаю мужчине было бы скучно с Элис. 

Дэн молодой писатель, который влюбился в Элис. Если честно, в их отношениях я не увидела не то что любви, но даже той самой близости, которая точно промелькнула между ним и Анной. Он позволял себе быть настолько слабым, что его даже уже было не жаль. Дэн не знал, чего и кого он хотел по-настоящему. 

Анна самый не простой персонаж, творческая натура, которой была нужна родственная душа, но ничего подобного в фильме не было. Близость казалась ей чем-то невероятно простым во всем. Но она честная, по-настоящему мудрая женщина, та, которой уже нужен муж. Ее героиню не сравнить с Элис.«Ты уникальная, Анна»-убеждал ее Ларри. И с ним я соглашусь.

Клайв Оуэн брутальный мужчина, герой которого озабоченный, простите, Ларри, что было понятно с первого его появления на экране. Эта переписка в чате, наверное, единственный минус в фильме. Он всегда хочет секса, женщина для него в постели-шлюха. Как он постоянно спрашивает о сексе. Будто хочет пойти по мастурбировать после разговоров(я бы не удивилась). Я не увидела трепетной любви к своей женщине, как должна быть любовь мужа к своей жене хотя бы в цветочный период.

Не зря в фильме не было ни одной постельной и откровенной сцены секса, ведь многие поняли бы это как самую что ни на есть банальную близость. Надеюсь, что все поняли, что же это означало в фильме. Разговоров о сексе в фильме много, о близости тоже. И это разные вещи!«Где любовь?Покажи мне ее!?»-восклицает в конце фильма Элис Дэну, минуту назад любившая ее. Как же я поняла ее, и когда она говорила это, я совершенно точно полюбила Элис, поняла ее вопрос. Близость я увидела между Анной и Дэном, но мужчина, который нужен Анне-Ларри. Все герои индивидуальны, они как рыбки запутались в сетях. Поражаешься, как много правды в фильме, которую говорят ее герои. 

Удивительный мир показал нам режиссер, и то, что может случится с людьми. Невероятный четырех-угольник из главных героев, где всех вместе мы их видим лишь в одной сцене. Там по-настоящему близость всех сразу. Душевная немного.

Не скажу, что фильм перевернул мое сознание, но это наверное только потому, что я не опытна ни в одной из тем, показанной в фильме, что помогло мне порассуждать обо всем этом, кстати.

Фильм не довел меня до мурашек, а я этого, честно, ожидала. Картина не скучная, полна диалогов, которые не хочется перематывать, потому что все герои противоречивы, и каждый раз у них новые чувства, новая правда, свежие мысли и понятие близости.