По моему пониманию, снимая данную картину, три режиссера преподнесли зрителю свои понимания слова 'эротика ', облекая все в визуальный ряд и сделав в манере, характерной для кинематографа данной страны. Задумка великолепная, но, увы, провальная. К сожалению, фильм удался лишь наполовину. Но обо всем по порядку...

Опасная связь вещей (Режиссер М. Антониони). Тягучая манера повествования, расписанные на малейшие детали манера поведения главных героев. Так и хочется задать вопрос после середины эпизода - ну же, где ты мораль, подоплёка или хотя бы малейший намек на какой-то жизненный урок? Но так до конца и остается неясным, что же хотел нам все этим сказать Антониони. Масса невысказанного могла отразиться здесь, но режиссер видно счел достаточным для зрителя и того, что он предоставил.

Равновесие (Реж. С. Содерберг). Интересный эпизод, особенно с учетом, что это снимал Содерберг - все-таки обычно манера повествования у него несколько иная. Интересно до самого конца, но чего-то не хватает - возможно режиссер не нашел какой-то изюминки, а может неважная операторская работа сыграла свою роль.

Рука (Реж. Вонг Кар Вай). Данный эпизод вытягивает фактически весь фильм. Восток, что и говорить - свой поход, своя же и история. Кар Вай как всегда блистателен в своих задумках, он преподносит зрителю очень интересную историю портного и куртизанки. Поучительно, в меру эротично, ну и, безусловно, Искусство с большой буквы

В целом фильм не очень удачен - он демонстрирует наглядный пример того, что, не всегда собрав известных и именитых режиссеров можно создать шедевр. Здесь к великому огорчению не вышло даже хорошей картины...

6 из 10