После просмотра я бы и думать забыла об этом фильме, но почему-то мысленно возвращалась к нему. Вероятно, что-то в нем есть, но...

О чем этот фильм? О том, что все спят с друг другом. Но в некотором роде это философская лента. Но лишь в некотором. 

Натали Портман, Джулия Робертс, Клайв Оуэн, Джуд Лоу - такой актерский состав волей-неволей привлекает внимание зрителей. Очень жаль, когда это единственное, чем кинолента может порадовать. 'Близость' почти вписалась в эту категорию. 

Много раз я порывалась выключить фильм на середине, поскольку не было особого наслаждения в том, чтобы смотреть на это весьма затянутое действо. Однако я досмотрела до конца и не жалею об этом. Поскольку в этом фильме все самое хорошее в конце. Есть здесь, безусловно, свои изюминки, но это, к сожалению, не делает фильм шедевром. Актерская игра отлична, но по большому счету здесь зацепится больше не за что. За исключением нескольких стоящих поворотов сюжета, эта картина весьма проходящая.

Подобная тема мне не близка. Герой Джуда Лоу в своей неспособности определится жалости не вызывал. Впрочем другие актеры тоже особых чувств не вызвали. Кроме Натали Потрман - она в этом фильме мне понравилась. И эта 'любовь с первого взгляда' которая так заманчиво звучит в слогане 'Близости' - да нет ее здесь. Так можно назвать лишь чувства Элис, и в какой-то степени Ларри, но не остальных героев. Конечно, можно было снять фильм о всепоглощающей страсти, которой невозможно противостоять, но здесь только глупые метания тех, в чьем сердце нет любви.

Ну и напоследок - интересная история с именем, которую можно назвать философским моментом, говорящим о том, что иногда то, что мы считали своим, никогда в сущности нам и не принадлежало. 

Словом, восхищения фильм не вызывает. Вероятно, что-то в нем есть, но второй раз я смотреть его не стану. 

7 из 10