Наверное с того момента как я получила доступ к Интернету, году так в 2006, я начала слышать отовсюду об этом фильме. Какие только эпитеты не встречались: лучший из лучших, гениальный, тонкий, глубокий и так далее. И всё не могла добраться посмотреть его. И вот наконец-то мой список немного поскуднел, и я добралась до картин, отложенных в долгий ящик.

Четыре человека: две женщины и два мужчины, невольно становятся участниками любовной игры между собой. Фильм построен на рассказе о том, что каждый из них ищет стабильности в отношениях, но не прочь порой поиграть в легкомыслие. Здесь правят 'случай', 'ревность', 'собственичество' и 'ложь'. В любой вариации.

По итогу фильм не впечатлил. Да, там есть тонкие моменты, которые заставляют задуматься и последить за героями. Да, там снимается потрясающий актерский состав: Натали Портман, Джуд Лоу, Джулия Робертс и Клайв Оуэн, но впечатляет он по 'громким' именам, а вот насчет самой игры понравились только Джулия и Клайв. Да, второстепенных персонажей здесь нет, и сценарий четко отыгрывает четыре разных характера. Но на этом всё. В остальном - обычная мелодрама, показывающая какие отношения действительно должны быть, а какие заранее обречены.

  6 из 10 