Не открою Америку- актеры отличные. Посмотрев первые минут 20, я подумала: 'Ну вот, фильм -то что нужно'. Вначале фильм действительно заинтересовывает зрителя: интересное знакомство писателя, который еще не нашел себя, и свободомыслящей стриптизерши, которая живет легко и не стремится собирать звезды с неба. Дальше последовало знакомство писателя с обаятельным фотографом... Ну, в общем, завязалось. Но что же было потом? Если честно, возможно, я не очень разбираюсь в настоящих отношениях, но я просто не поняла позиций всех героев. 

К примеру, один эпизод из фильма: когда Дэн приходит к Ларри и говорит ему, что любит Анну и хочет быть с ней, Ларри советует ему вернуться к Элис. И что же говорит Дэн? 'Она меня не примет'! Как можно говорить, что ты любишь человека, а в следующую минуту рассматривать отношения с другим. И он таки сходится снова с Элис. И таких необоснованных метаний главных героев не сосчитать. Как по мне, слишком не правдиво. Ты как будто едешь в машине, и вроде бы местность тебе знакома, но из-за огромного количества поворотов ты просто запутываешься.

Я, будучи зрителем, может быть и сопереживала бы героям, ведь актеры хорошо сделали свое дело. Но ближе к концу я просто перестала их понимать. 

Так и не уловив идеи фильма и не поняв всей трагедии  отношений, после просмотра у меня осталось явное чувство замешательства. 

 5 из 10