Картина о любовном квадрате с такими актерами как Джуд Лоу, Джулия Робертс, Натали Портман и Клайв Оуэн просто вынуждают ее посмотреть. Идеальный вариант для просмотра со второй половиной, но если судить объективно, то фильм не самый удачный. Сейчас постараюсь объяснить почему. 

Сюжет прост и незамысловат, автор хотел заявить 'посмотрите, это и есть сама жизнь!', это, конечно же не является минусом, но, увы, 105 минут хронометража смотрятся тяжело, будто это были все 205 минут. Показывая все это время страдания героев, которые по большей части картины сами не знают чего хотят от отношений со своими партнерами да и вообще от жизни, все действие плавно перетекает в тягомотину. В таких случаях говорят 'ваниль' и подтверждает это заунывный саундтрек, который мы слышим с первых минут фильма.

Если говорить, о технических аспектах и разбирать фильм 'по полочкам', то нареканий нет. Вся картина выглядит гармонично, видна 'рука мастера' собравшего и соединившего все куски в единое целое. И дело как раз в том, что все это в целом не цепляет. Во всяком случае меня. Уверен, что у женской половины зрителей фильм получил и еще получит большинство положительных отзывов, что только более точно характеризует эту картину. Что же касается оценки данного произведения как жанрового кино, то безусловно задачи выполнены, мелодрама удалась.

В общем, на мой взгляд не самая сильная работа Майка Николза. Не смотря сильный актерский состав тот же 'Выпускник' 1967г с солирующим Дастином Хоффманом смотрится в разы интереснее, живее и запоминающееся, а 'Близость' видится мне фильмом на 1 раз. Посмотрел и забыл.

6 из 10