Это один из немногих фильмов, который после просмотра заставляет крепко держать собственную любовь, потому как упустить ее можно в два счета.

Сюжет за оригинальность получает 10 из 10. Это факт. 

Все 4 персонажа испытывают острую потребность во внимании и любви. все настрадались вволю за свою жизнь, всем хочется отогреться. Они разные, но их объединяет одно чувство - несчастье. 

И, казалось бы, оборвите старые связи, начните жить сначала. Но каждый делает ошибку: Героиня Робертс, чтобы получить долгожданный развод переспала с бывшим мужем. Ларри получает моральное удовлетворение, когда этим вымогательством унижает Анну. Элис - Портман делает ошибку, когда снова начинает отношения с Дэном, а Дэн делает ошибку, когда появляется на свет.

Ко всем героям испытываешь жалость. Неустроенные люди, не умеющие сохранить то, что могли бы иметь.

И еще меня до глубины души поразило преображение Элис. Когда они с Дэном только встретились, она была яркой: короткая стрижка, малиновый оттенок волос. такую девушку невозможно пропустить. В финале она идет по улице, сливаясь с толпой... в ней все изменилось и стало прозаичным, даже прическа...

'Близость' фильм о любви, которая похожа на цепи. Такая любовь не способна окрылять, она может только притягивать вниз, к земле. Но смотреть - надо!