Сам сюжетец высосан из пальца, да и высосан ли? Для этого он слижком слаб...

Всю дорогу герои не могут разобраться с простейшими комбинациями... Классический любовный квадроплет. Раньше был треугольник, но из-за замкнутости фигуры, сабжы подобного толка быстро приелись... Чем больше народа вовлечено в историю, тем более витиеватым должен становиться сюжет... 

Тут классическая фигура Стрекозы из Крылова, только в более развернутом значении. Так сказать в социуме. Эта стрекоза - Джуд Лоу... Или волк, который сдувает домик поросенка. Векторный персонаж Лоу самый ироничный, самый ключевой в этом фильме. Как приятно наблюдать за его инфантильными играми. Определенно это его роль... 

ГГ Робертс к моему удивлению самая скучная персона в фильме. Бледная спирохита лицом и амеба поведением. У Портман есть молодость, у Оуэна стротивость. Все герои фильма имеют свои психологические особенности. Пусть это кино не показывает нам Шекспировских страстей, но персонажы тут прописаны достаточно четко... 

Хотя концовка мне не понравилась. И поведение героя Лоу по отношении к ГГ Робертс тоже осталось не внятным... А в целом довольно неплохая драмма.