Этот фильм снят по мотивам театральной пьесы, и потому проработан до мелких деталей в сфере актерской игры, да и актеры подобраны отлично, играет на руку и наличие таких известных актрис, как Натали Портман и Джулия Робертс, хотя, по-моему мнению, последняя была не такой, какой должна была быть её героиня, ведь и на роль Анны первоначально брать собирались Кейт Бленчетт, но из-за её  беременности пришлось менять планы. 

Начало фильма интригует и завораживает, в разговоре Дена с Анной мы слышим много искренних и запоминающихся  фраз, как и в других диалогах героев, в чем ясно прослеживается принадлежность первоисточника к социально-психологической драме. 

'Близость' имеет естественно вливающуюся в общее целое структуру. Мы узнаем секреты только тогда, когда их узнает один из героев, от которого это скрывали, что переносит зрителей в тела одновременно всех персонажей, ведь секреты были у каждого из них. Так и складывается у нас общий пазл событий и переживаний героев, которые очень неожиданны и  насыщены и которых там немало. Так же структуру отличает  использование одной песни (про невозможность оторвать глаз от Неё) в начале и в конце фильма с одинаковыми сценами, в разных местах(в Лондоне и в Нью-Йорке) в разное время с одной и той же героиней Элис-Джейн, где она идет в толпе и все её замечают, что показывает и доказывает случайность 'неслучайных' встречающихся взглядов, если обратить внимание на равитие событий фильма после первой, аналогичной с последней, сцены. Прекрасно сыграла Натали Портман свою простую и чуткую героиню-стриптизершу в броне от всего мира и, одновременно, открытой для него. Она очень сильна, хоть и не кажется такой на первый взгляд. Её персонаж очень сложен и многогранен, но выразить его Портман смогла безукоризненно, ведь начало её карьеры начиналось все с той же прически и с похожей роли в легендарном фильме 'Леон'. Можно сказать, что теперь это та же девочка, которая выросла - такая  же сумасбродная и сильная. 

Герой же Джуда Лоу напоминает своей инфантильностью и чувствительностью главного  героя Патрика Девера из старого французского фильма 'Отчим', однако участь Писателя менее трагична и уникальна, а потому и роль не так эпохальна. 

Оуэн, который в театральной постановке играл как раз Дэна, а не Ларри, блестяще воплотил в фильме именно последнего. Пошлый, хитрый, победитель - именно в таком порядке раскрывается нам личность его героя, показывая неодносторонний характер  каждого из персонажей фильма-постановки. 

В общем и целом, актерская четверка хорошо сработалась, не смотря на небольшой диссонанс с Робертс, как по мне, её героиня слишком сложна, чтоб её играть так просто.

Фильм показывает нам, как жить не надо и почему не надо лгать, он показывает ужасающие последствия интриг и недомолвок - болота, в котором вязнут все эти люди, таких себе зыбучих песков, которые они сами себе насыпали, и из которых освободиться может только хитрый змей или извилистая змея, чьи сущности  такие же, как и у этого болота, в то время как все остальные, барахтаясь больше, тонут все быстрее. 

Фильм так же подымает тему магнетизма противоположностей, однако до поры, до времени. Притягивает не сама любовь, а обещание любви, обещание откровения, вот почему так привлекают их всех незнакомцы. Они не знают ваших тайн. Им вы можете открыть только то, что захотите, а потому можете быть с ними искренними - такой является иллюзия притяжения 'to strangers'.

Именно то, что ты можешь удерживать человека на комфортном для тебя расстоянии - временный магнетизм, который непременно нарушается, как только кто-либо из них решает сблизится, и, как следствие, оба магнита  отдаляются, в отличии от того, если это желание сблизиться - обоюдное. Этим и объясняется название 'Closer'(Ближе).

Единственное, с чем я совершенно  не согласна, так это фраза Ларри о том, что если люди лгут, то они не отличаются от животных, но ведь животные не врут...

Однако мораль фильма все же состоит в одном: либо надо научиться искусно врать, либо не врать и вовсе. При этом второй вариант куда более проще, реальнее и приятнее, если не начинать с первого, иначе распутывать прийдется много и долго.

Этот фильм нельзя пройти стороной, как нельзя и однозначно о нем высказаться. Не планируя писать рецензию, я по-видимому увлеклась, а все потому, что 'Близость' - фильм необычный и непростой, прежде всего потому, что это социально-психологическая драма, построенная на диалогах и взаимодействии актеров, обескураживающая откровенными разговорами и дерзкими деталями, поражающая  невозможной правдой и правдивой ложью, но, несомненно, оставляющая след в умах и сердцах зрителей.