Вы женаты?
Нет.
Почему?
Я никому не нужен…

(примерно 81-ая минута фильма)

Эрос

Я ненавижу тебя – Вонг Кар-Вай! Я ненавижу каждую секунду твоих фильмов. Всеми своими силами, всей своей злобой и желчью. Это невозможно, это просто невозможно. Почему он так делает, почему он так делает, я вас спрашиваю. 

У меня душа вылетает из тела, а мозги перестают соображать, когда я вижу его имя в титрах. Перед нами альманах. Плохой альманах, ребятушки мои драгоценные (положа руку на сердце). Три истории. Одна хуже другой, но посмотрите на Кар-Вая. Что с ним происходит? Я не могу найти слов. 

Этот мужик (в очках) выжимает меня, как лимон. Даже в таком ужасном альманахе он делает все, чтобы из глаз потекли слезы. Антониони был старым и в маразме (не обижайтесь на Z, пожалуйста). За дедушкой нужно было следить. Вендерсу это дело (видать) надоело после картины “За облаками”. Пошло, обычно, скучно, я все это уже видел. 

Не надо играть в Тинто Брасса, ты не умеешь. Концовка – без комментариев. Да, и у Кар-Вая пошлятина, но она сбивает тебя с ног. Вроде бы ничего особенного – хороший мужчина и не очень хорошая женщина, а все равно сердце сжимается. Еще тут есть Содерберг, который позвал Дауни. На этом месте малюсенькая мартышка должна ударить по барабанам. 

Я тебя прекрасно понимаю, черно-белый цвет, таинственная женщина и самолетики, которые вылетают из окон. Мы все ищем, мы все ищем, но не все находим. А если и находим, то не всегда радуемся и хотим этого. Можно пропустить. Содерберга всегда можно пропустить. Хотя это лучше, чем Антониони.

Но Кар-Вай и его “Рука”, это уже нужно видеть своими глазами. Пускай у него все одинаково, пускай. Я люблю его мир – стоя на коленях и со слезами на глазах, признаюсь вам. Очередной шедевр. Может не такой яркий, как “Чунгкингский экспресс”. Может не такой тонкий, как “Любовное настроение”. Все равно – вызывает эмоции. Негодяй, какой все-таки негодяй.

Итог! Альманахи должны радовать – на этот раз не получилось. Антониони не смог, его время прошло. Содерберг тут явно лишний. Ты не можешь тягаться с такими мастодонтами, малыш. Иди лучше с Ченнингом Татумом куличики лепить. Вонг – да. Хотя мы понимаем, что для него это все пустяки. Точка.

P.S.

У меня было два варианта этого альманаха. Антониони и Кар-Вая местами тупо переставили. Мне кажется, что лучше все-таки начинать с Антониони, чтобы кончить с Вонгом. Эрос. На игле. Дом у дороги…

6 из 10