Меня зацепил этот фильм. Да на столько, что захотелось написать рецензию.

Больше всего впечатлили диалоги. Они какие-то рандомные, нелогичные, не из жизни. Люди так не разговаривают! Весь фильм не покидало ощущения театральности, что ли. И вот в интересных фактах прочла, что на пьесе основан. Теперь ясно от куда ноги растут.

На мой взгляд, большинство действий персонажей нелогичны. Диалоги нелогичны. Вообще весь фильм - сумбур. Нас бросают от события к событию, между которыми по сюжету длительный перерыв. Не хватает раскрытия персонажей, не понятно почему они влюбляются друг в друга и что заставляет их поступать так или иначе.

Мне фильм очень не понравился, даже не знаю, что заставило досмотреть до конца.

П. С.

Многие, судя по рецензиям находят глубинный смысл в этом фильме и делают для себя много выводов. Объясните мне, я не вижу этой глубины.