'Близость' - фильм о переплетениях судеб четырех совершенно разных людей. В силу своих слабостей и недостатков каждый из них становится на перепутье и в итоге делает выбор, оставляя массу нерешенных вопросов, незаконченных разговоров, неразбитых тарелок и невыплаканных искренне слез.

Фильм по большому счету мне не понравился. У 'Близости' есть, казалось, потенциально интересный сюжет, есть прекрасный актерский состав, сыгравший свои роли на ура, есть прекрасное музыкальное оформление и добротная операторская работа, номинации и награды Американской и Британской киноакадемий. 

Однако ничего из всего выше перечисленного не спасает его в моих глазах ввиду крайней фальшивости и аморальности главных героев. Никто из квартета персонажей к концу фильма не вызывает каких-либо симпатий к себе. Я не знаю, какова была цель сценариста и режиссера, но мне стало крайне неприятно от того факта, что в этой паутине отношений фраза 'я тебя люблю' настолько чудовищно опошлена, а каждый из персонажей по-своему лжив, неискренен и инфантилен. Будь то мастер некрологов Дэн, с его противным, вечно извиняющимся тоном, не мешающим ему откровенно вытирать ноги о молодую и наивную воздыхательницу и делать мелкие пакости; будь то импульсивный любитель свиданий вслепую Ларри, впадающий в эмоциональные крайности. Женский дуэт Анны и Элис являет собой конгломерат самых разных женских отрицательных качеств: каждая из них в некоторой мере легкомысленна, лицемерна и порочна, несмотря на то, что внешне обе отличаются разительно, как по роду занятий, так и по возрасту и социальному статусу.

Созерцая перипетии душевных разборок этих довольно неоднозначных людей, хочется верить, что это не самая удачная проекция интимных людских отношений на кинематограф. Психология, нейролингвистика, пикап и прочая лабуда учат нас манипулировать и получать, но можно ли будет циничнейшим образом назвать такие  связи 'любовью' и 'отношениями', я, право, затрудняюсь сказать.

Из всего просмотренного я вынес для себя лишь один простой вывод: люди, не усложняйте себе жизнь (проблем другого рода в ней и так хватает), доверяйте друг другу и будьте максимально искренними, как бы трудно это ни было. 

6 из 10