Кино оставляет неприятный осадок. Ощущения от просмотра как будто тебя принуждают копаться  в чужом грязном белье. И еще чувство неловкости даже не от того, что увидел, а от того, что подслушал. И неважно, что действие происходит на экране. Как выяснилось, это ничего не меняет. Я еще раз, пусть на киношном опыте, убедилась в том, что есть неприкосновенная, тайная и необсуждаемя сторона жизни у каждого человека. Вернее, я не совсем права, обсуждаемая только двумя, потому что обсуждение взаимоотношений касается только двух людей в паре. 

Я не отрицаю подобной тематики в кино. Еще неприятнее становится, что в эту историю втянуты великолепные актеры, в какой-то момент ты начинаешь им верить настолько, что кажется речь идет о них самих, это они сами, это из жизнь, их чувства, их выбор. Я понимаю, что это в плюс, это заслуга, профессионализм и талант. Так и должно кино влиять на зрителя.

Я полностью уверена, что это блестящий фильм, но он мне неприятен настолько, что любое напоминание граничит с отвращением. Недавно увидела по ТВ. Пережила все тоже самое.

P.S. Особенно неприятно, что «Близость» еще и о том, что как таковой близости и любви нет, и быть не может. А только собственные страхи, комплексы и непонятности экстраполируемые на предположительного партнера.