Увы, но да, название рецензии говорит само за себя. Фильм не смешной, не интересный и вообще не вписывается в рамки дозволенного. Мы все надеялись получить вторую часть 'Мужчины по вызову', которая станет лучше первой и просто будет хорошим фильмом. Но не судьба, фильм провалился, и не оставил никаких надежд на продолжение. Да и знаете, продолжения не надо. Я думаю, в наше время уже так смешно не будет. 

Давно я не писал белых рецензий, этот фильм как раз вписывается в случай. Я хоть и не очень люблю этот фильм, но пару плюсов я нашел. Пока что о минусах. Я не понимаю, зачем нужно было вообще продолжать фильм, если сценарий туп и не интересен. Он слишком пресен для такого круга зрителей как у 'Мужчины'. Плохие, черствые диалоги. Очень много шероховатостей, такое чувство, что сценарий писал человек, накурившийся марихуаны. Еще не понравилось то, во что превратили вторую часть. Тут тоже сценаристы виноваты. Из туалета, они сделали место преступления. Причем тут вообще детектив или убийства? От этого фильма зритель должен получить максимум пошлости и шуток, но он этого не получил. Были шутки, но лишь пара, тройка смешные. В общем идиотский боевик какой-то. Неудавшийся спин-офф. 

Еще мне кажется, что накурили оператора, работа которого даже на единицу не тянет. Понимаете? Все снято, на мой взгляд, с плохого ракурса, где-то даже плохо разглядеть что-нибудь можно. Где-то косит, там вообще всё перевернуто. Ужасно, ужасно.

Роб Шнайдер расстроил. Играет на таком пафосе, ужас просто. Мне кажется, что получил он деньги и на скорую руку снялся. Ну, мне очень сложно это говорить, но очень плохо, стыд, позор. Так же и с Эдди Гриффином, и с Ерруном Крабе и со многими другими. Но вот кто отличился это Тиль Швайгер, можно сказать вытягивает немножко фильм.

Что понравилось на самом деле, что в фильме есть отсылки к прошлой части и её старые герои. Вот это по-настоящему скрашивает хоть как-то просмотр. Порадовал саундтрек. Веселый, держится на позитиве. Есть, конечно, и клубные мелодии, но больше порадовали спокойные. Они хоть как-то согревают фильм. В общем, я не ожидал такого получить, мы получили криминальную дозу просто нулевого юмора и очень, очень много пошлости. Видимо у создателей вообще крыша съехала. Это не Дьюс Бигалоу, которого мы знаем, это не он.

5 из 10

 (лишь из-за уважения к Робу, и за эпизод с Адамом)

И еще раз поздравляю с днем рождения Эдди Гриффина...