...Так же, как когда-то Адама и Еву, где-то Он создал и Адама и Стива. Данное заявление прозвучало вовсе не из уст главных героев, а именно от одного из их недоброжелателей, которых они, будучи осуждаемыми изгнанниками общества, имели в достаточном количестве. Вкусили запретный плод – и понеслось. 

Фильм повествует в основном о том, что случилось с героями спустя 17 лет после первой встречи. То есть актёров, которым на момент фильма было по 40 лет, необходимо было как-то «омолодить» для 1987-го, года их первой встречи. И если с Малкольмом Гетсом (Стив) всё было сравнительно в порядке, то с Крэйгом Честером было сложнее. И авторы фильма нашли очень хороший выход – сделать его готом. Наштукатуренным, чтоб за длинной челкой и лица не было видно. 

Поначалу фильм был ничего так, живенько протекал… А потом случилось то, из-за чего герои и расстались на 17 лет. А мне совершенно расхотелось смотреть этот фильм до конца. Но чего не делаю, того не делаю – пришлось досматривать. 

Шуток в духе «Американского пирога», к счастью, больше не последовало, но фильму после этого подняться так и не удалось. Хотя бы потому, что «трагедию», произошедшую с героем показывали именно как шутку, а потом уже опомнились, и пытались перевести всё в драму.  

А дальше был «депрессняк». Впрочем, ничего другого я не ожидал, если в центре сюжета два гея в возрасте. Но если вот, например, «Горбатая гора» изначально была тяжёлым фильмом, и даже не думала никого веселить, но «Адам и Стив» это делать пытались. Только я что-то ни разу не улыбнулся.

Самой не депрессивной была эпизодическая девочка, которая отчаянно вырывалась от двух дядечек, которые пришли её с любовью удочерять. Эта тема, кстати - дети однополой мужской пары - затрагивалась, но повисла в воздухе. Так что если «Детки в порядке» у двух женщин, то будут ли они в порядке у двух мужчин, я на экране пока не видел. 

Не могу не отметить название клуба, в котором герои познакомились – «Danceteria». Есть такой на самом деле. В нём в начале 80-ых черпала свои первые идеи юная, и никому тогда пока неизвестная Мадонна. 

4 из 10