Бандитская романтика почему-то все еще близка нашему народу – шансон в провинциях не сдаёт своих позиций, а фильмы «Бумер», «Бригада» и «Брат» как квинтэссенция определенного периода российской действительности полюбились публике. Даже сейчас писатели и режиссеры приоткрывают завесу жизни уголовников и бандитов, рассказывают о переживаниях этих людей. Так и сделал Захар Прилепин в своей повести «Восьмёрка», описав ужасы одного маленького городка, а выдающийся режиссёр Алексей Ефимович Учитель превратил книгу в одноимённый фильм. 

 Восьмёрка в данном случае – не просто цифра, а символ бесконечности, обратимости вселенной. В центре же повествования – бойцы ОМОНа и бандиты, без формы одних от других не отличишь, так они похожи и по лексикону, и по образу жизни. Главный герой – мент Гера (Алексей Манцыгин), влюбляется  в подругу криминального авторитета Буца (Артур Смольянинов) Аглаю (Вильма Кутавичюте). После этого история начинается развиваться стремительно, и стара она как мир. Интересный момент — в кинокартине «Восьмёрка» герои всё время куда-то бегут, причем чаще всего бесцельно. Может, от самих себя?

Что есть в этом фильме кроме драк и погонь омоновцев за бандитами и наоборот? Подчас остроумные и ёмкие диалоги, как-то «Чё смотрим? Глаза сильно выросли?». Также, в фильме начальника ОМОНА играет талантливейший Сергей Пускепалис, известный по ролям в лентах «Как я провёл этим летом» (режиссер Алексей Попогребский, 2010) и «Метро» (Антон Мегердичев, 2012). И, кстати, сам Захар Прилепин, при том, что он сам, по его словам, не актер, снялся в эпизодической и забавной роли – она маленькая, но постарайтесь не пропустить в кадре автора первоисточника!