Действие фильма протекает в сером, невзрачном городе с унылыми пейзажами, после который, даже самый патриотично-настроенный россиянин полезет в интернет с запросом иммиграция в Европу, Канаду и т.д. Фильм представляет собой пустышку, в нем нет ничего интересного и я откровенно сожалею о потраченном времени.

По сюжету, один спецназовец влюбляется в какую-то девку, очень легкого поведения, которая все свое время проводит в клубах, любит потусить и позажигать и в каждом кадре покурить. Но вот незадача, местный бандит, из 90-х, который держит весь город, является парнем этой подруге и по сути на этом всем и построен весь фильм. 

Может быть кто-то углядел в этом фильме какие-то философский подтекст или режиссерский посыл, я честно признаюсь, ничего этого в фильме не увидел. И вообще, у меня сложилось впечатление, что фильм сняли в 90-х, затем положили на полку, вспомнили про него в 2014 и решили явить его народу. Все, что происходит в фильме нереально и оторвано от настоящего времени. Никто так себя не ведет, нет больше таких бандитов, тупых быдло-разборок возле клубов, драк из за пустяков и т.д. Сейчас другие времена и все совсем по другому, но если у зрителя ностальгия по 90 годам – то этот фильм, обещаю, ее залечит. 

Особенно напрягла меня концовка фильма, я не буду спойлерить, скажу лишь, что она была настолько предсказуема и уже сразу было понятно, что и как все будет. Из хорошего, могу отметить нормально поставленные драки, погони на машинах, но опять же, этим одним фильм не оправдывает свое существование. Еще раз повторюсь, скучаете по 90-м, можно посмотреть данное творение.