Читая комментарии к отечественным фильмам всегда натыкаешься на людей которым наш кинематограф не мил. Причём 'не мил' это мягко говоря. Хотелось бы заметить, что если бы данная картина была снята в Голливуде и с МАЛО-МАЛЬСКИ известными актёрами то те же критики просто рукоплескали бы ей и называли её шедевром! Нет! Дело не в том, что там блестящие актёры и режиссёры, просто слишком господа критики зажрались и предвзято относятся к нашим фильмам... 

Фильм сер не по тому, что бездарен режиссёр, просто жизнь такая, мало радующая так сказать, те кто служат в этих структурах со мной согласятся. 

Любовная история? Вам господа подавай 'Красотку' или тому подобное? 

Это просто фильм!Одна история рассказанная за столом или на перекуре. 

5 из 10