В поисках неприятеля в подвале найтклаба, с чьей лёгкой руки в аморальные руины ушёл родной город, люди в котором лишились всего что имели, в то время как тамошний инстеблишмент только гордо потирает ладони, что им удалось войти в доверие к преуспевающему криминальному авторитету, против которого и сплачивается четвёрка зрелых, но ещё молодых ребят, проводящих первую половину дня в милитаристских костюмах с эмблемой 'ОМОН', а следующую после половину  -как сплочённый отряд товарищей по цеху, несущий мщение и справедливость по уличному с пацанским оттенком конца 90-х.

'Восьмёрка' изначально сборник повестей Прилепина, написанный в том же году что и снят фильм. Считается, что именно этот сборник придал Прилепину зрелости и серьёзности, переведя стилистику из мейнстрима в реализм, жизненная канва которого знакома автору не понаслышке. Но дело переживать это, а другое дело писать об этом прибегая к различным уловкам свойственным публицисту, журналисту и одному из основных российских писателей современности.

Символика восьмёрки может трактоваться по-разному, первой и пожалуй жаждущей больше всех оказаться обличённой является знак 'Бесконечность', означающий беспредельную, безграничную и ничем не стеснённую степень человеческого мышления; трактовка числа восемь в нумерологии характеризуется властью, деньгами, имуществом, амбициями, влиянием, наказанием и кармой. Это лишь несколькие пункты, однако в отношении картины их стоит упомянуть пожалуй в первых рядах. Но авторы не стали давать названия своей истории в связи с такими казалось бы громкими и многообещающими определениями и просто решили отдать дань уважения символу девяностых ВАЗу восьмой модели, на котором колесят и попадают в заварухи главные друзья повествования на протяжении всего фильма. Это их вымученный ангел-хранитель, беспрекословно несущий службу до седьмого пота, пока не разобьются фары и не вылетят стёкла.

Несмотря на блатную составляющую, криминальный и вроде бы брутальный вид, который хочет продемонстрировать фильм, он таковым является с большими оговорками. Это скорее лайт-версия брутальности и жёсткости по Учителю не претендующая на какие-либо высокие заслуги. Мне бы хотелось увидеть этот же фильм только с пометкой не 12+, а 16+. Хотелось бы увидеть больше терзаний, более амплитудной глубины 'братства пацанов', чтобы кого-нибудь из них к примеру подстрелили, он истекает кровью лежа на снегу ночью после погони на дороге у разбитой тачки, жизнь в нём угасает, а кореш, подтянув его к себе и видя насколько тяжело его состояние говорит сквозь всхлипы и слёзы, но не теряя мужество: 'Ты выживешь братан, не умирай. Не умирай!'.

И мыльная опера тут тоже довольно поверхностная. Мне бы хотелось посмотреть этот фильм не за авторством Учителя, а за авторством Павла Лунгина или Алексея Балабанова, царствие ему небесное.