Можно ли 'бить ниже пояса', рассуждая и оценивая качество российского кинематографа? Ждать чего-то сверхъестественного и шокирующего? Спустя столько времени многие научились закрывать глаза на минусы нашего кино. Вообще, лично я, так сказать, требую чего-то хорошего и сильного от таких режиссеров, как Андрей Звягинцев и Никита Михалков, а остальное кино можно смотреть, не нервничая и не ожидая фонтана эмоций. Да, есть такие картины, от которых плохо становится, но сейчас я не о них. Итак, фильм 'Восьмерка' можно отнести как раз к тем фильмам, при знакомстве с которыми сразу понимаешь, что ничего выдающегося не будет, а после просмотра понимаешь, что получился неплохой терпимый боевик, но без ничего нового. Кино нельзя расхвалить, но это, думаю, ни для кого не новость. Но его нельзя отнести и к низшей категории кино. Как по мне, более-менее нормально, можно уделить время.

Сюжет ни в коем случае не гениален. В центре сюжета, можно сказать, девушка по имени Аглая, вокруг которой начинают кипеть страсти в виде 4 раздолбаев, встретивших её на той самой 'восьмерке', и её якобы возлюбленного по прозвищу Буц, который, мягко говоря, не последний человек в городе, не дающий покоя даже мирным жителям, не говоря уже о мужиках, претендующих на сердце его женщины. Звучит не очень многообещающе, но вполне неплохо вышло. Актеры, которые стали для меня новинкой, справились достойно. Но хотелось бы выделить не их, а Смольянинова, который сыграл героя, который снова стал для меня новым в его исполнении (!). Впервые вижу, чтобы он играл такого человека. Было ново, а поэтому и интересно - злобно, опасно и, в его стиле, уверено. Сама лента как-то держит. Хочется досмотреть до конца и узнать, чем же завершится данная ситуация. Много чего глупого. Много переигранного, но в основном вышло довольно-таки неплохо. Много езды, много криминала, драк. Когда я шел на это кино, то именно этого мне и хотелось.

В заключении хочется сказать, что 'Восьмерка' - это фильм, который не подарит море эмоций, чувств и сильного послевкусия. Но всё же это кино может многим прийтись по вкусу. Оно легкое и в то же время держит в напряжении. Быстрое и немного с интригой, ради которой хочется досмотреть до конца. Актеры сыграли неплохо. Драйв. Даже немного юмора. Ну, можно посмотреть. 

7 из 10