Ждал этот фильм с большим интересом т. к. люблю прозу Захара Прилепина. А это первая экранизация книги молодого писателя. Впечатления противоречивые. Минусов больше, чем плюсов и фильм скорее проигрывает своему литературному первоисточнику. 

Атмосфера, в общем, передана удачно. Русская провинция, не столичный ночной клуб. Неплохо. А вот многие аллюзии Учителя, типа перевернутой восьмерки (символа бесконечности), не понравились. За уши притянуто. Или, например, отставка Ельцина в прямом эфире. Опять таки, перебор, в такой фильм и такие смыслы вставлять. Поверхностная попытка наполнить картину содержанием. 

Главные актеры не понравились. Играют слабовато. Особенно центральный персонаж. В повести Прилепина, главный герой, полюбив девушку криминального авторитета, постепенно выделяется и отдаляется от своих друзей. Мы видим, что любовь раскрывает человека. В фильме же влюбленный омоновец так ни чем толком не выделяется. Не хочется такому вялому персонажу сочувствовать. Актриса Вильма Кутавичюте тоже сыграла слабо. Тут стоит оператора с режиссером поругать. Эти постоянные средние планы актрисы с сигаретой в зубах начинают даже раздражать. Вообще, эта манера Учителя, эти долгие планы несколько утомительны.  Например, когда показано, как омоновцы секунд  15 молча едят консервы. Скучно становится.  Можно уж было какой-то диалог вставить. Актеры не очень сильны, поэтому их немые взгляды утомляют. 

Единственный кто по-настоящему хорош – это Артур Смольянинов. Жалко, что у него не главная роль. Вот на его лицо не скучно смотреть, даже когда он ничего не говорит. И его персонаж получился глубже, чем в книге. Очень интересный герой, который вроде чуть не самый главный человек в городе, а копнуть глубже получается, что он одинок, даже трагически одинок. Мощная роль  Артура Смольянинова. 

Фильм, кстати, несколько похож на «Бумер». Этим противопоставлением бандитов 90-х и силовиков 00-х. Достаточно актуально получилось. Фильм зацепил, но минусов много.  

6 из 10