«О, Женщины» - это последний фильм великого Тинто Брасса. Почему я назвал его последним? Наверно, ответ прост – это уже не Тинто Брасс - это жалкая пародия. 

Ранние фильмы Тинто Брасса – это очень яркий эротический коктейль с не менее ярким сюжетом. А сейчас – это простая «порнуха». 

Как вы сами поняли «порнухе» не нужен ни сюжет, ни декорации (они точности копируют «Подглядывающего») ни игра актёров. Одним словом больше нет того великого Тинто Брасса…

Обычный порно фильм… Потому что по другому его вряд ли можно назвать…