Есть такие фильмы, смотреть которые возможно только из-за одного-единственного актера, который тащит на себе все, что не удалось сценаристам и режиссеру. 'Налетчики из Голливуда' - отличный пример того, как харизматичный Винни Джонс, известный своими ролями всевозможных негодяев, может заставить досмотреть слабенький триллер-боевичок до нелепого финала. Так же в банальной истории о похищении задействован некогда известный Каспер Ван Дин, погрязший сейчас в ужасно скучных поделках. Ну и, возможно, кому-то покажется интересной главная героиня, которую как раз похитили персонажи Винни Джонса и Брэда Ренфро, в обмен на выкуп со стороны брата жертвы.

У режиссера Сегатори получилось достаточно нелепое зрелище, потому что действия тут крайне мало, и все поступки и болтовня главных героев - это непременное повторение давно пройденного в жанре криминальной драмы/триллера. Самое смешное, что драмы почти нет, особенно когда Винни Джонс начинает корчить безумные рожи, а делает он это тут в каждом втором кадре. В напарники ему достался абсолютно сопливый 'аферист', который еще и умудрился проникнуться симпатией к похищенной Мартине. В результате, пока ее брат ведет поиски и пытается найти деньги, два идиота-похитителя выясняют между собой отношения, а к финалу главная героиня наконец-то сможет попытаться убежать.

Понятное дело, что интриги никакой не получается, бездарная музыка практически незаметна, персонажи произносят исключительно штампы-глупости, а действия нет как такового. Однако это редкий случай, когда из-за психопата-похитителя Джонса и босса в инвалидной коляске Ван Дина (!) кино может удержать до самой развязки. Тем более, что там Мартина благодаря стараниям идиота-напарника главного похитителя, нелепо пытается убежать от преследуемого ее автомобиля. Особенно запоминается идиотская сцена, в которой Винни Джонс заставляет главную героиню танцевать босиком на битом стекле. Вроде должно быть драматично, а выглядит как трэш-комедия благодаря его репликам. Впрочем, в таком ключе и весь фильм.

На мой взгляд - дурацкий, смешной криминальный триллер, смотреть который было бы просто нереально без участия Винни Джонса.