Картина «О, женщины» словно создана для того, чтобы сидя, или лёжа (а лучше с кем-то) у себя на кровати предаваться греховным чарам. Смотреть новый фильм мэтра как раз – таки хорошо на видео, когда ты можешь отделиться от остального мирка, закрыться от посторонних глаз и просто наслаждаться неуёмной фантазии автора.

Перед нами 6 новелл, каждая из которых длится ровненько 15 минут. Первая из новелл про смазливую дамочку, которая удовлетворяет свои фантазии, занимаясь сексом сразу с двумя мужчинами, один из которых ее собственный муж. Далее, две семейные пары на наших глазах превращаются в свингеров с целью продвинуться по службе. Служащая курортного отеля предлагает свои услуги паре садомазохистов. Девушка рассказывает своему супругу о сексуальных похождениях, выдавая их за выдуманные. Еще одна дама, мечтающая об анальном контакте, отказывает в нем мужу и отдается «на растерзание» случайному знакомому. Семейная пара, приехавшая в отпуск и поселившаяся в отеле, с интересом позволяет фотографировать себя престарелому вуайеристу…

Классик итальянской эротики, балансирующий между настоящей красотой женского тела и просто порнухой представил на суд похотливого зрителя свой новый, «заряженный сексопатологом» фильм, где череда незамысловатых историй являются только фоном, перед котором предстают удивительные картины занимающихся ЭТИМ: мужчин и мужчин, мужчин и женщин, женщин и женщин и т.д.