Когда Дэну Харрису исполнилось 25 лет, то он смог воплотить мечту, наверное, многих студентов киношкол: он снял собственный фильм, то есть и срежиссировал и его и сценарий к нему написал. И не беда, что картина прошла практически незамеченной, немотря на то, что в ней снялись Сигурни Уивер, Джефф Дэниелс, Эмиль Хирш и Мишель Уильямс, а при бюджете в 10 миллионов лента собрала в мире менее 300 тысяч долларов, то бишь сущие гроши. Но зато зрительская аудитория, которая неплохо относится к философский драмам семейного типа, вполне положительно оценила работу Дэна Харриса: на IMDb средний балл 'Вымышленных героев' составляет 7,3, на КП лишь на одну десятую балла меньше. Что же молодой по всем меркам кинематографист начал зарабатывать себе имя, правда, 'Вымышленные герои' пока так и остаются единственной режиссёрской работой Харриса. Занятен тот факт, что сам же Харрис в большом кино начинал с адаптаций комиксов про 'Людей Иск', а потом работал и над 'Возвращением Супермена'.

Уивер, Дэниелс, Хирш и Уильямс - это среднестатистическая американская семья, которая живёт по всем канонам общества, не выделяясь из сомна других таких же семей. Но однажды её разбивает страшное несчастье: старший сын кончает жизнь самоубийством... Его мотивы неясные, все пребывают в шоке от произошедшего, между тем на теле среднего сына находят многочисленные травмы, но он упорно молчит откуда же все эти синяки и ссадины. Не может до него достучаться и мать, хотя она хоть что-то пытается делать в сложившейся обстановке, а вот отец упорно не замечает, что в его семье царит одиночество и раскол - мало кому есть до кого дело, да и сам папаша семейства словно оградился от остальных членов ячейки общества. Тем временем замкнувшийся в себе средний сын начинает узнавать тайны своей семьи, которые бережно хранились в самом дальнем шкафу и покрылись вековой пылью, но всё же скелеты валиться начали и самый последний, самый большой скелет может повергнуть в шок парня, закрыв его от всех остальных навсегда.

Вот такой вот тяжёлый, серьёзный сюжет удался Дэну Харрису. Следить за происходящим надо внимательно. Возможно сначала не все сцены будут понятными, возникнет вопрос 'Зачем здесь это всё?', но в дальнейшем всё будет разложено по полочкам, чтобы зритель смог составить цельную картинку отношения к семье, вокруг и внутри которой происходит всё это драматическое действо. Дэн Харрис старался предельно чётко балансировать между развитием картины и диалоговой её основой. Могу сказать, что не всегда это ему удавалось. Но списать сей промах можно на его молодость и неопытность. Для того, чтобы эпизоды фильма не провисали не выпадали из общего ряда весьма старались актёры. Местами даже слишком они старались. И это не то, что казалось фальшивым, скорее, слишком уж глубоко трагическим, причём бывали сцены, которые этого вроде как бы и не требовали. И через какое-то время это чрезмерное насыщение трагической эмоциональностью и раздробленностью персонажей приводит к откровенному бешенству от этих страдающих лиц.

И было бы всё правильно, если бы они страдали от потерянного близкого им человека, но тут заметно, что все герои 'Вымышленных героев' максимально сосредоточены на себе самих. Например, Сигурни Уивер - актриса высокого полёта, на ней и держится львиная доля картины, но лишь местами можно увидеть, что она немного сдерживает свою харизму и предоставляет пространство для других актёров. Но сцены со своим средним сыном, которого сыграл Эмиль Хирш, Уивер сыграл действительно великолепно. Сам Эмиль Хирш неплохо смотрится на фоне Уивер, но когда сцены предоставляются его герою, то тут он словно зубами вгрызается в них, пытаясь доказать, что и рядом с Уивер и Дэниелсом он чего-то достоин. Мы знаем, Эмиль, что ты неплохой актёр, но излишняя эмоциональность твоего героя бывало, что не давал повода поверить в твой образ. Зато унылый как тюфяк Джефф Дэниелс смотрелся самым пусть и прозаическим персонажем, но в то же время и самым натуральным. Хотя и хотелось дать ему затрещину и сказать: 'Посмотри вокруг: у тебя семья рушится, а ты в кресле расселся!'.

Вот так и происходит за время просмотра семейной драмы 'Вымышленные герои' - местами происходящее тебя трогает, берёт за живое и сцены эти оставляют после себя памятные эпизоды, так поставлены они очень грамотно. Но были и моменты, когда не видно было, что актёры составляют из себя общий, цельный коллектив, они будто со своими образами существовали отдельно. Хотя в любом случае исполнители заслуживают похвалы. А огрехи в картине спишем на молодость и неопытность режиссёра и сценариста Дэна Харриса.

6 из 10