Возможно, к 2003 году старичку Тинто Брассу надоело снимать свои полнометражные эротические комедии/драмы. В итоге он решился немного отдохнуть от трудного съемочного процесса и поснимать коротких, наполненных юмором и сексом новелл, объединив их в полнометражный фильм и назвав это творение 'О, женщины'.

'Fallo' - фильм искрометный, не затянутый. Благо разбит на новеллы, которые очень разнообразны, но как это не удивительно, наполнены одной темой, которую Тинто Брасс эксплуатирует уже на протяжении довольно длительного времени.

Признаться, его картины мне не очень импонируют. Хочу сказать, что, на мой взгляд, поведение героев Тинто Брасса трудно назвать адекватным в широком понимании этого слова. В большинстве его фильмов главные герои ведут себя довольно-таки глупо, показывая полное отсутсвие работы головного мозга, перекладывая его функции на органы размножения. Но стоит ли обвинять в этом старика?! Он ведь не снимает фильмы для изысканной публики, его фильмы сами находят своего зрителя. Не скажу, что этот фильм является лучшим для меня в фильмографии Брасса, единственная картина, которая по-настоящему мне понравилась - 'Миранда', но 'О, женщины!' занимают в этом списке почетное второе место.

Интересная игра актеров, смешные эпизоды, симпатичные женщины, все в стиле мэтра эротического кино. В принципе, скоротать вечерок можно. А если ваша девушка/парень легко и с юмором относится к теме любовных отношений, то возможно вам будет интересно...

6 из 10