Уже давно игнорируя трагедию или драму, Брасс решил и вовсе не вуалировать свой пошлый фарс, а снял несколько комедийных короткометражек, которые при сложении образуют целый фильм. Фильм именно по длительности. Это как раз тот случай, когда от перемены мест слагаемых сумма не меняется.

Хотя всё-таки более эротичные и относительно пригодные к просмотру истории всё ж таки засунуты в начало фильма. В общем, закончив тему художественной ценности, скажем, что эта куча комедийных короткометражек полна пустого, пошловатого, несмешного юмора и интересна лишь с точки зрения типичного брассовского раскрытия феномена женской похоти. Дамочки у Тинто как всегда хотят не меньше мужиков.

Ну и к главному - к эротике. Хотя какая же эта эротика? Да это почти порно! Брасс при всей распущенности своих лент, снял один из самых откровенных своих фильмов, наряду с 'Калигулой'. Тут тебе и откровенные сцены минета, и куннилингуса, и женской и мужской мастурбации. Правда, похоже, мужские члены заменены муляжом. 

Всё это, конечно, замечательно, но можно найти два минуса. Тинто по-прежнему (что уже надоело) увлекается волосатыми вагинами и подмышками, а сами сцены длятся (что тоже надоело) очень недолго. Неужто Брасс думает, что все кончают за 10-20 секунд?

За эротику ставлю 8, за фильм - 3,5. Итого:

5,5 из 10