«О, женщины, вам имя – вероломство!» - говаривал когда-то великий выдумщик, вкладывая свои слова в уста Датского принца. О, и с каким вдохновением повторяли их за ним сотни и сотни актеров! Сколько раз эта мысль была повторена и интерпретирована другими писателями, художниками, режиссерами… Но не будем никому приписывать заслуг первооткрывателя, ибо и раньше горели сердца, кровь бурлила, бушевали людские страсти.   

Большой хулиган, сладострастник и любитель женских прелестей Тинто Брасс  не мог оказаться в стороне. Наигравшись в своё время в серьезного режиссера, почти в каждой следующей своей картине он смакует это «О женщины,…», в котором, правда, уже нет ни боли, ни злости, ни отчаяния. Нет, здесь другое. Здесь лукавая улыбка,  нетерпеливый блеск глаз, шаловливые руки, дрожащие от половой истомы… 

Фильм «О, женщины!» мог бы стать неплохим (или плохим) исследованием отношений между мужчиной и женщиной. Мог бы походить на три бегбедеровских года или фильмы Лелуша, на «5*2» Озона или один из «женских» фильмов Альмодовара, оказаться рассуждением о натуре женщин… Хотя мог ли? Исследования и рассуждения в фильмах Брасса уступают иной цели – скрасить серые вечера горе-одиночек, помочь озабоченным и неудовлетворенным, али просто пикантно развлечь заглянувшего на огонёк. Ибо если в начале фильма этого режиссера вы видите женщину, то будьте уверены, что скоро она найдёт себе приключения на одно (да что греха таить, не на одно) место. 

Вниманию зрителей предлагаются шесть коротких историй о несколько пресытившихся друг другом любовниках, чьи фантазия и раскрепощенность, однако, помогают им найти разнообразные способы развлечься. В ход идет почти всё, что под руку попадется, и все, кто мимо проходил. Ролевые игры, униформы, лесбийские ласки, групповухи, эксгибиционизм и садо-мазо – полный набор любого приличного порнофильма, коим «О, женщины!» со всеми крупными планами – еще чуть-чуть – и стал бы. А женщины… О! Блондинки и брюнетки всех возрастов со стройными ножками, упругими попками, пухленькими губками и пустыми глазками. Тинто Брасс действительно воспевает женскую красоту, какою её понимает. А те, кто восхищенно вздыхает, глядя на Мону Лизу и Венеру Милосскую, и не подумают искать здесь красоту. Здесь они явно с иной целью. 

Нет, женщина в фильме – это не мать, не хранительница очага, не друг, не брат и не сестра. Она муза, призванная пробуждать в мужчине похоть и удовлетворять её. Вот только эрегированными здесь почему-то оказываются только фаллоимитаторы, выдаваемые за искомое и бескомпромиссно всунутые в центр кадра. Настоящая женщина, по Тинто Брассу, как в крамольном анекдоте, «и коню на скаку …, и в горящей избе отдастся». Но не будем столь серьезными. Прекрасные дамы слишком мудры, чтобы обижаться на всяких пузатых дядек и прочих порнографов за такой на них взгляд. И уж кто-кто, а женщины знают себе истинную цену. Бесценны. А фильм нормальный, что уж там. Кому-то он скрасит вечер, где-то им заткнут дырку в ночном эфире, кого-то, может быть, вдохновит на сексуальный подвиг. Весельчак и баловник Тинто Брасс напроказничал… Может и нам пора перестать прикидываться паиньками?