Прошло почти 23 года, как Юэн МакГрегор ворвался в мир кинематографа в качестве актера. И вот его режиссерский дебют – «Американская пастораль». Очень сложно не поразиться наглости МакГрегора, ведь честолюбивые кинопромышленники ещё ни разу не перенесли на экран какое-либо творение гениального романиста Филипа Рота в удобоваримой форме. Книги Филипа Рота полны разговоров, размышлений, содержат минимум действия и описания, а анализ характеров персонажей и тех или иных событий читатель проводит без помощи автора. «Американская пастораль» пытается, конечно, лояльно следовать адаптации, но сюжет выходит плоским, как картон. Неудивительно, что картину приняли весьма прохладно на Международном кинофестивале в Торонто.

Мотивы в картине действительно отсылают к этой самой пасторали. Еврейско-американская жизнь, влияние политики на обывателей, мужская ностальгия по разнообразию в жизни, мертвая надежда на гармонию между мужчинами и женщинами. К сожалению, последняя треть фильма начисто теряет линию рассказа о жизни. Всё больше внимание уделяется специфике отношений «отцов и дочерей», да и сама история становится менее увлекательной. И чем больше главный герой в исполнении Юэна МакГрегора пытается духовно найти свою дочь, тем дальше фильм отступает от своей идеи. Если местами «Пастораль» попадает в правильную ноту странности и лёгкого безумия рутины, то в конце всё скатывается в жалкую депрессию. 

 В то время как МакГрегор является талантливым актером, для режиссуры ему маловато опыта, на мой взгляд. Так, в одной из сцен героиня Коннели демонстрирует психическое расстройство. Реализовано это весьма аляповато. Заикание Фаннинг ни разу не выглядит правдоподобным. То есть, лично мне показалось, что МакГрегор вышел компетентным режиссером, но каким-то не особо творческим. Его композиции лишены экспрессии, так что актерам приходится буквально вылезать из кожи, чтобы их заметили. Актриса, которая играла Риту, так вообще представила какой-то карикатурный образ девушки из Америки 60-хх. А в те моменты, когда фильм всё же попадает в точку и передает дух времени (например, споры о политике под музыку Buffalo Springfield), фальшивые нотки всё же заглушают истинные. 

Тот самый случай, когда автор не осознал персонажей своего произведения, пусть и адаптированного. Это фатально, поскольку и сами персонажи в таком случае не поняли друг друга. Что касается «Пасторали» в виде своеобразного фильма-предупреждения о вреде радикальных движений… здесь тоже не всё так однозначно. При этом нельзя сказать, что фильм провальный, затянутый или скучный. Боюсь, просто Юэн МакГрегор для дебюта выбрал себе материал не по зубам. «Американская пастораль» пусть и рассказывает жизненную историю о типичном американском отце в отличном исполнении МакГрегора, но не дает твердого понимания, кем же этот персонаж был и что он значил. 

6 из 10