Несомненно талантливый актер Юэн Макгрегор, умеющий одинаково успешно играть в фильмах различного жанра, дебютировал в мире режиссуры с фильмом «Американская пастораль» - картине, рассказывающей о неспокойных временах в США после окончания Второй мировой войны. Если быть точным – о 60-х годах, когда грянул Вьетнам, а радикально настроенная молодежь пыталась в крайне агрессивной манере достучаться до властей, стремясь одним насилием побороть другое насилие.

Этот фильм рассказывает о с виду вполне благополучной семье, в которой маленькая девочка Мерри (Дакота Фаннинг), копит злобу на родителей, в результате сбегая из дома и начиная жизнь человека совершенно иного, не такого, какого привыкли видеть рядом с собой Швед Левов (Юэн Макгрэгор) и его супруга Доун Левов (Дженнифер Конноли). Мерри примыкает к радикалам, устраивая теракты и стараясь проповедовать свои убеждения, призывая людей к миру, при этом, сея Зло и лишая жизней других. 

Фильм пытается показать и насколько опасные подобные радикальные проявления в обществе и то, как быстро, в один миг могут измениться самые близкие нам люди. Здесь сразу вспоминается фильм «Всадники апокалипсиса», в котором герою Дэнниса Куэйда пришлось столкнуться с чем-то подобным и открыть для себя страшную тайну, касающуюся его семьи, как это было и в случае с персонажем Макгрэгора.

Сложно сказать, виноваты ли родители Левовы в том, что у них выросла такая дочь или же ей, в силу подростковой категоричности, напрочь засела в голову мысль, что главный враг – это власть и с ней необходимо бороться. Ведь если понаблюдать за семьей – отец – владелец крупной фабрики, он пользуется уважением и среди властей города, и среди подчиненных (может и не всех, но факт остается фактом – этого не отнять). Мать – несмотря на то, что является первой красавицей, совершенно не боится копаться в лошадином навозе, занимается любимым делом и слывет не только шикарной женщиной, но и умелой хозяйкой. Возможно, все дело в избалованности, ведь Мэрри, даже если взять в расчет ее заикания и отсутствие друзей, о чем говорилось по ходу фильма, растет в достатке. 

Вот только юная детская психика подвергается давлению со стороны окружающих. Тут и недуг, и постоянные сравнения с матерью и о том, какой будет красивой (красивее ли мамы) в будущем, когда вырастет. Именно этот факт определяет все более возрастающую ненависть девочки, а затем и девушки к маме, в конце концов отталкивая и отца.

Если говорить об этих двух аспектах – радикализме и воспитании детей, внимательном отношении к ним, фильм, безусловно интересен. Если рассмотреть его с точки зрения режиссерского дебюта Макгрэгора – фильм для первого раза вполне сойдет, но создается ощущение, что столь неоднозначный и сложный проект можно бы было придержать на будущее, а начать с чего-то более легкого.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10