Странное ощущение присутствия А. Джоли на стуле режиссера не покидало весь фильм: очень многое хотели сказать, углубиться в детали, докопаться до самых микрочастиц, но каждый раз получалась какая то несуразица. В последние 20 минут фильма только получилось показать что то ясное, вразумительное и какое то смотрибельное. Но у А. тонкий вкус, а здесь его нет.

Странные чувства. Юэн актер большого кино, может не такой яркий и глубокий как его товарищи-ровесники, но в этом фильме не раскрыл и не показал ничего. Может не смог угнаться за двумя зайцами сразу? Кто знает

Юэн много подарил людям... Для меня в первую очередь - доброты. Сама его внешность излучает её. Рыба моей мечты, Август, П. л. н. З., 1-3 эпизоды З. в.: все эти фильмы, лучшие его роли, разрываются от этого чувства. И на этот раз он остался самим собой, оправдывая все ожидания... что странно на фоне всего прочего.

Дебют же (полноценный) как режиссера оказался провальным. Это чувствуется во всей работе команды: от идеи до титров. Но это почему то меня не удивило и не расстроило: для меня это было ожидаемо. Не знаю почему, но факт. Странно...

Операторская работа не однозначна. Оператор М. Руе для всех я думаю, в большей степени, знаком по картине Американец. Есть фильмы которые создают продюссеры, режиссеры, актеры или еще Бог знает кто, но Американец создан оператором. Эта чудесная картина, которой наслаждаться можно вечно!.. Но в  Пасторали подход к съемке очень странный. Ракурсы, переходы... Взгляд ни на чем не хочет останавливаться (за исключением конечно Д. Коннелли), весь фильм хочется скорее промотать, т. к. смотреть на это со временем становится пыткой. Ощущение как будто пришел на выставку ультрасовременной живописи: бред какой то, но взгляды конечно у все разные, и скорее ТЫ чего то не понимаешь.

Странное, странное, странное... В фильме странное все, за исключением актера Юэна.

В зале на 100 мест 2 человека. Странно?

6 из 10