Как видно из названия, я сразу хочу отметить что это не какая-то попытка снять русскую версию 'Lost'. Это самостоятельный сериал со своим сюжетом.

Да, тем, кто посмотрел только первую серию 'Острова ненужных людей' сразу будет 'все понятно', ведь сама идея затерянных посреди океана людей и флешбэки, раскрывающие историю каждого героя, действительно напоминают сюжет нашумевшего сериала, однако если начать смотреть дальше, 'Остров' раскроется совершенно в ином виде. 

Как уже отмечалось ранее, сериал действительно держит в напряжении практически с самой первой серии. Интрига сохраняется до конца. Мне, как человеку, который быстро теряет внимание к сериалам, в которых серий 'чуть за 20', было интересно смотреть все 24 серии.

Сюжетная линия каждого героя полностью раскрыта благодаря вышеупомянутым флешбэкам. Мне не показалось, что их было много. Их было достаточно для того, что мы познакомились с каждым из них, узнали его судьбу и то, почему он оказался на этом острове. Актерская игра достойная. Практически с каждым героем ты испытываешь весь спектр чувств и эмоций: от ненависти, до уважения или наоборот. Понимаешь, почему человек совершал те или иные поступки, что им двигало. 

Интересно было наблюдать за тем, как люди из разных социальных групп, в силу сложившихся обстоятельств, пытаются ужиться в одном обществе. В зависимости от ситуации в людях проявлялись положительные или отрицательные стороны. Невольно и сам начинаешь задумываться, а как бы ты поступил в данной ситуации? Что бы ты сделал? Очень полезная практика, понять, что ты за человек такой. 

Сама идея сериала - ненужные люди. А почему они ненужные? Как так? Что они сделали для того, чтобы стать такими? А действительно ли они такие ненужные? Идея сериала рождает в голове много философских вопросов и рассуждений. 

Безусловно, в сериале есть и минусы: это некоторые недочеты сюжета, странное окончание серий и мелкие неточности, но в целом этот сериал заслуживает уважения, просто не нужно зацикливаться на этих минусах. 

8 из 10