Остров ненужных людей удивительным образом показывает нам, на каком уровне находится современный российский кинематограф. Сравнивать его со знаменитым и титулованным 'Остаться в живых' по-моему, не имеет смысла. Это разные уровни и разные истории. Нельзя же теперь все фильмы, связанные с необитаемыми  островами называть плагиатом на LOST?! Однако, разработчики настолько нагло использовали фразы зарубежного сериала, что местами становилось не по себе. 

Самый огромный минус этого фильма я вижу в поразительно бездарном обращении с таким понятием как 'тайминг' (временное соотношение происходящего). Был  сильно удивлён, когда серия попросту оборвалась. Показалось, что версия, которую я смотрел, была неполной, но к моему удивлению все просмотренные другие версии оказались такими же. Не было в заключение к сериям ни напряжённого музыкального сопровождения, ни кульминации всего происходящего ранее, ни чего-либо подобного. Словно при монтаже решили отмерить 43 минуты и не важно, что там по сюжету. Интрига в каждой серии если и появляется, то очень быстро гаснет, а события протекают вяло и однообразно.

Есть и приятные моменты. В основном они касаются главной смысловой нагрузки и персонажей. Увлекательным становиться наблюдение за попытками разобраться в себе, среди живописных пейзажей острова, такому количеству разношёрстных героев. И зритель обязательно выберет себе того, за которым будет наблюдать весь фильм.

Позволю себе ещё одну критику в адрес режиссеров этого творения, одной из задач которых было привлечь внимание зрителя самим островом. И, исходя из этого, были придуманы моменты совершенно не несущие в себе смысла. Более того эти моменты созданы либо умышленно, либо неосознанно. Один из них, наиболее запоминающихся: В первых сериях герой Александра Васильевича (Панкратов-Чёрный) предлагает совершить перекличку в джунглях острова, при этом каждый должен выпить из его фляги и назвать себя. Словно по велению гипнотизёра все как один выпивают и только женщина с парнем олигофреном отказываются от спиртного. Как вы думаете, что отложится у зрителя в подсознании после такого кадра? То, что алкоголь не пьют только убогие (и возможно обделённые судьбой женщины).  На мой взгляд, сцена не несёт в себе никакой смысловой нагрузки, а вот влияние может оказать очень губительное!

В целом же Остров ненужных людей – это ещё одна попытка создать что-то качественное, конкурирующее с западными аналогами, однако здесь уместна фраза – есть терпение, будет и умение. Поэтому желаю режиссёрам (и нам с вами тоже) большого терпения.