Я не из тех людей, которые фанатеют от сериалов и готовы их смотреть сутками. Я даже не из тех, кто просто периодически смотрит сериалы. Но как-то случайно наткнулась на середину «Острова..», когда он шёл по ТВ. И решила, что если уж смотреть, то от начала до конца. В итоге за три дня я посмотрела абсолютно все серии, чем сама себе удивила. Особенно учитывая тот факт, что местами сюжет начинает «провисать» и невероятно раздражать. Но всё по порядку.

Первое, на что всегда обращаешь внимание при просмотре абсолютно любого фильма, - актёры. Здесь, на счастье, они не плохи. Не понравились только актёры, исполнявшие роли жены и падчерицы Вадима (Константин Милованов), родителей Паши. Да и герои их, собственно, тоже вызывают неприязнь.

Кстати, во-вторых. После того, как разобрались с актёрами и определились, кто нам нравится, а кто нет, пытаемся разобраться в героях. Естественно, есть плохие, а есть и хорошие. Но абсолютно все герои под влиянием новых обстоятельств и резких перемен проходят и через серьёзные изменения своих характеров. Центральный герой, из-за которого и начался круиз, - Андрей Каморин в исполнении Дмитрия Ульянова. Хотел избавиться от надоевшей стервозной жены и переехать к любовнице. Всем известно, что случается, когда роешь другому яму. Всем, кроме Каморина. В результате стечения обстоятельств он оказался со всеми на острове. Но это было необходимо и для него, и для его жены Лизы (Эльвира Болгова), ставшей более чуткой, заботливой, и для их брака.  Фермеры Марья Ивановна и Пётр Петрович Жуковы должны были вспомнить, что их связывало столько лет, посмотреть друг на друга немного по-другому, в других условиях. Киллер Павла Трубинера должен был понять, что никто не может отнять чужую жизнь, никто не вправе этого делать. В общем, каждый из героев должен был что-то вспомнить, что-то понять, но не мог этого сделать в привычных для него условиях. Никто не говорит, что теперь каждому нужно ехать на необитаемый остров, чтобы что-то усвоить, но для данных героев это оказалось очень полезным. 

Сюжет не блещет новизной, как многие уже успели заметить, проведя параллели со лостом. Да, но это далеко не единственный его недостаток. В конце концов начинают раздражать чьи-то истерики, тайны, обманы, попытки пытать несчастного китайца и прочее. Ясно, что никто не смог бы сохранить абсолютное споойствие в условиях, в которых оказались герои, но не превращать же их в скотов. 

Говоря о самом главном, – идее – то их здесь довольно много: оцты и дети, муж и жена,  конфликт с окружающим миром, честность и честь, предательство и верность. Но самое главное, что я для себя вынесла из фильма, - не бывает ненужных людей и ненужных ситуаций. Все они для чего-то нам даны и как-то на нас повлияют. Как – решать нам. Или мы станем сильнее, или мы станем похожими на депутата в исполнении Александра Робака. В основном за это 4 балла и нейтральная рецензия.