Пожалуй, это самый слабый фильм Франсуа Озона, из виденных мною, что, впрочем, не делает эту картину плохой. Перед нами история, рассказанная наоборот. Получив жестокий, беспощадный и где-то даже уродливый финал в самом начале, зритель невольно задаётся вопросом 'Как же так произошло?'. 

Однозначных ответов, как это всегда бывает у Озона, нет, хотя перед нами и следует череда очень интимных сцен из жизни одной супружеской пары: знакомство, свадьба, рождение ребёнка, ссоры и развод. Есть лишь намёки, нераскрытые карты, лишь слегка засвеченные перед зрителем.

Лично для меня самым загадочным местом этого фильма была музыка. Безупречно подобранная, подлаженная Озоном под видеоряд, она тем не менее, будучи сплошь итальянской, несколько резонировала с насквозь французским и, более того, озоновским фильмом. Любопытный ход. 

Кроме музыки, стоит отметить и камеру. Даже сцена насилия экс-супруга над бывшей женой показана так красиво и эстетично, что порой забываешь, что самое действо, которое прямо сейчас разворачивается на экране, глубоко отвратительно по своей сути.

Вобщем, в качестве вердикта(не обвинительного) могу сказать вот что: это крепкая работа оригинального французского мастера, но далеко не лучший фильм гениального Франсуа Озона.

7 из 10

P.S. Интересно, если смотреть этот фильм в правильном хронологическом порядке, насколько хуже он воспринимается? Надо будет как-нибудь посмотреть вариант, вышедший на французских DVD. Заодно ещё раз полюбуюсь прекрасной Валерией Бруни-Тедески.