Ух, друзья, «Куб: Ноль» - это яркий пример, как не надо делать фильмы. Это яркий пример того, как из культового философского фильма можно сделать редкостную чушь. 

Сюжет третьей части почти полностью повторяет сюжет первых двух частей, даже актёрский состав чрезвычайно похож на состав первой части:

Всё тот же «Куб», всё те же ловушки, всё те же «несчастные»…
Жаль но не одного характера какого либо героя я не увидел их просто нет… Это не герои, а «безымянные куклы» с красивыми смертями. Мало того, я не увидел и более ли менее сносной игры актёров, они ведут себя так, как будто летят на отдых в Сочи (!)

Единственное ново видение в фильме: «Кубу» уделяется куда меньше места - основное действие происходит в коморке, где «работают» администраторы «Рубика», там и завязывается «любовь – морковь»… Туда же приезжают на лифте (!) некие агенты, что бы уничтожить осмелившегося бросить вызов «Кубу» сис админа – короче скукота жуткая!
 
В фильме не осталось ни капли философии, вместо этого в фильм «вставлена» любовная история «системного администратора» этого самого пресловутого «Куба» и одной из «заключенных» смертельного лабиринта, вместо добротного сценария вставлена львиная доля какого то дешёвого «киберпанка». 

Не знаю, как вам, но мне весь «интерьер» нового фильма напомнил «Матрицу», хотя я бы вряд ли стал проводить аналогию между этими фильмами… 

К сожалению фильм потерял и ту соответственную ему харизматичность, характерность…. Одним словом - утрачен «дух» фильма -  вместо философии вставлены спецэффекты, какие то абсолютно ненужные и неуместные «любовные ниточки».  

Фильм «Куб: Ноль» просто ставит точку на гениальной идеи ильма, как бы это было бы не прискорбно говорить – но это так. А жаль друзья… искренне жаль…   

2 из 5