Первый Куб был самостоятельным и законченным произведением. Самобытным в своей ограниченностью 6-ью гранями Куба, и раскрашенный цветами комнат (которых, из-за нехватки бюджета было 5). Но зрителю нужны ответы. И, если ты хочешь эксплуатировать известную франшизу (а, уж простите, 3-й фильм - это франшиза) - ты должен ответить за всё. 

Да, серия Куб переросла свои грани, вышла за них. Отныне - люди оказавшиеся там, и подвергающиеся смертельной опасности - не нужны. Они антураж. Окажись там другие люди - пофиг. Вот котят если туда положить - их жалко. Им молочка не дадут. А люди... да кому они нужны, в Кубе Зеро.

Почти все ответы на вопросы первого Куба - даны. Кто? Правительство, что здесь неясного. Зачем - эксперимент. Почему их? А кого ещё? Можно ли выбраться? Можно, если на тебя западёт техник из Куба. И т.д. Ответы даны - вам ещё не плохо?

Фильм переехал из 6-и граней помещений в обычную будку сантехников Куба. Здесь, хотя они находятся под землёй - протекает крыша. Здесь стоят конторские столы и шкафы, с пронумерованными папками. Здесь мониторы и обычные клавиатуры - отсюда техники Куба наблюдают за тем, что там происходит. 

И именно здесь происходит главное действие фильм. Да, Куб можно было вообще не показывать, борьба характеров, встреча со злом и смертью, милосердие и надежда, отчаяние, страх - всё это происходит не в Кубе, а в месте, в котором управляют Кубом. 

Ну и, как следствие вышеизложенного, возникает ряд вопросов:

1) Происхождение Куба. В фильме ответ даётся однозначный - эксперимент. Разработчик - правительство - нигде не упоминается. Да, формально это может быть какая-нибудь организация, но вот посаженная туда без суда и следствия девушка - политик, не оставляет почвы для сомнения - это правительство. Или, как можно сейчас сказать, госструктура. Зачем? 27х27х27 Десяток тысяч комнат, и, если посаженные туда начинают с краю (или близко) - до многих из них они вообще никогда не доберутся. И никто не доберётся. Зачем так много? Эксперимент? Что они пытаются выяснить, проводя эксперимент. Где рабочая гипотеза эксперимента? На это нет вопросов, потому-что не может быть - ответ абсурден, как любой другой, который мог быть дан на главный вопрос. 

2) Характер Куба. Тот Куб, что мы видим - явно иной чем тот, что был в первом фильме. Косвенно этому свидетельствует другой механизм нумерации комнат, и фраза техника что могут быть ещё Кубы (затраты возрастают, нафига их делать несколько?). У него другие двери, которые совсем не похожи. Зачем делать несколько Кубов?

3) Психологический портрет техников - вы серьёзно, что на такую работу будут взяты психически неустойчивые люди? Все 4-ро техников из упоминавшихся, оказались... ну, не будем упоминать - но разве это серьёзно? На серьёзный проекты набирают таких людей?

4) Время происхождения. Первый Куб мог оставить варианты - какое время на дворе. Куб Зеро отвечает однозначно - это будущее. Свидетельство тому - таблетки и новомодные клавиатуры, которые появляются под пальцами м-ра Тонкого и Быстрого. Зачем здесь будущее? Как оно согласуется вообще с повествованием. Зачем вводить в сюжет факт, который никуда не ведёт?

5) Вы серьёзно считаете, что оборвав два провода под столом у техника - можно обесточить весь Куб? Вы издеваетесь??? (мысли вслух)

6) Неясна психологическая мотивация техников. Более-менее ясен лишь последний из них - все остальные - что они хотели, как они хотели это сделать, и, самое главное, неужели они не догадывались, что рано или поздно будет так, как будет? Помнится, первую часть хвалил за отсутствие кретинов. Дураки - есть, сумасшедшие - есть, а кретинов - нет. В этой части они появились.

7) Перейдем к многострадальному Кубу и содержимому. Вы будете смеяться, но состав участников не поменялся с прошлого фильма. Опять бравый боевой мужик, в последствии, антагонист, смышлёная баба, девушка и пр. Поневоле начинаешь задумываться что это ад, и люди там обречены переживать в разных телах в разных Куба одни события. 

Из плюсов:

1) Появилось антагонист. Он крут, он хромой, у него один глаз и черное чувство юмора. Неясна его роль, но создатели подчеркивают, что это не руководитель - менеджер среднего звена. Он явно не так чтоб досконально разбирается в работе Куба - нечто на уровне идейной проектировки. А может специалист отдела оперативного реагирования. Фиг его знает - но именно он вызывает больше всего и внимания, и симпатий в данном фильме.  Куб могли бы вообще не показывать - показали бы этого мужика. Было бы интересно узнать как он общается с начальством, и пр. Да, второстепенный персонаж куда интереснее главных героев - голливудская традиция. Мощная, с жаром сыгранная роль. Посадите его в Куб - очень хочется посмотреть, что будет.

2) Объяснения даны. Как бы я не говорил, что они корявые - они есть. Нелогично, торчат уши - а где не торчат? Эксперимент с неясной целью? Бывало и такое. Может это выглядит как эксперимент - но на самом деле это действительно карательный механизм государства. Когда-то им была психбольница, теперь проекты Куб по всей стране. 

3) Зачем сажать туда политических конкурентов, обладая армией солдат-марионеток? А пристрелить и закопать - не, не вариант? Всё это можно было-бы объяснить, если б всей структурой руководил маньяк, которому это доставляет удовольствие - но, сценарно, этого нет никак.

4) В этом кубе появился юмор, и это, автоматически, ставит его на голову выше Куба 2. 'С такими парнями мы сохраним демократию' - смешно. И это правильно.

Итого - это приквел. Я бы не сказал что он состоялся, как приквел. Приквел - это предыстория. Этот фильм - конец истории Куба в рамках данной франшизы вплоть до её полного обнуления. Всё можно переснять с нуля - определиться с легендой истории, убрать ошибки прошлых сценаристов - тогда Куб оживет. Куб Зеро - сюжетно, начало, а фактически - конец истории Кубов. На том и порешили.

Один балл сверху за одноглазого и нейтральная рецензия.

6 из 10 

Могло быть ещё хуже