Приквел культового философско-фантастического фильма «Куб»! Любой кошмар имеет начало. Молодой человек, в чьи обязанности входит приглядывать за Кубом — чудовищным изобретением человечества, замечает невинную женщину, попавшую в ловушку в одной из комнат куба и, решает попытаться спасти ее, несмотря на смертельную опасность, поджидающую любого, кто окажется внутри…

Фильм держится на уровне первых двух частей:

интересный сюжет, неплохие актёры, безысходность и смертельные ловушки.

Порадовало появление массы второстепенных персонажей и сюжетных ответвлений, злодей получился харизматичным, хоть много и предсказуемо конец мне понравился, так сказать, вернулись к началу...

7 из 10