Фильм Франсуа Озона имеет математическое название '5х2', видимо, оттого, что там пять эпизодов об отношениях в паре. Это история история любви, но только её показывают в обратном порядке: первый эпизод - герои разводятся, второй - переживают кризис отношений, но ещё держатся, третий - у них рождается ребёнок, четвертый - их свадьба, пятый - они знакомятся, зарождается их чувство. Эта 'обратная перемотка' даёт смешанный эффект - грусти с примесью иррациональной надежды. Мы сразу знаем, чем кончится дело, но всё равно приятно смотреть, как перед финальными титрами герои вдвоём уходят купаться в закатное море.

И вроде всё просто, но Озон не упускает случая добавить странности и небольших загадок. Герои после развода зачем-то идут в отель и пытаются переспать, и получается нелепо, почти как насилие со стороны мужчины, они ссорятся, но он всё равно бросает перед её уходом - может, начнём всё с начала? Кажется, что он был в этих отношениях более искренен. Тем более, что в другом эпизоде, когда на дружеских посиделках начинаются откровенности, он признается, что только однажды изменил жене, причём - у неё на глазах и с её согласия - на некой вечеринке, перешедшей в оргию. Она ему разрешила, но сама не поучаствовала. Жена же в откровенности не пускается. Зато потом мы узнаем, что после свадьбы, когда жених уснул, она пошла прогуляться в ночь и переспала со случайным незнакомцем. И возможно, рождённый ею ребёнок - не от мужа. И что, скорее всего, ничего этого он не знает. В этом плане, история, получается, о том, как некая червоточина портит такое красивое, на первый взгляд, яблоко.

Но в фильме нет никакой назидательности, все выводы делаешь самостоятельно, домысливаешь... И пусть каждый понимает эту печаль по-своему.