Я надеюсь что ещё одной серии будет достаточно, чтоб совсем похоронить культовый, безбашенный оригинал, который но совершенно не нуждается в продолжении. Куб 0, чуть лучше второй части, и совсем убог по сравнению с первой. 

Практически ничего нового, ничего не обычного, всё знакомо и давно уже понятно. Мне это даже напоминает историю с такими культовыми ужастиками, как - Восставшие из Ада, Хэлуин. Первые серии просто великолепны по своему образу, ну а продолжения настолько запоганили весь смысл, превратив в какую то мыльную, бесконечную историю, что по неволе начинаешь забывать об этих страшных, и оригинальных фильмах, которые дали зелёный свет совсем не нужным продолжениям.