Веришь ли ты в Бога? Как часто вам задавали этот вопрос и как часто вы задавали его себе? И если в обычной жизни ответ на него не повлечет каких то особых последствий (не беря в расчет непредвиденные случаи), то в данной картине от ответа будет зависеть судьба человека, отвечающего на него.

Итак, сам фильм. Вновь мы видим смену обстановки. По крайней мере интерьер куба стал более приятен глазу, нежели во второй части. Ловушек стало больше и они стали разнообразнее, кровавее и жестче. 

По поводу актерской игры. Получился некий баланс. Пара персонажей выглядит просто бесподобно и вполне даже реалистично (по сравнению со второй частью, конечно). С другой стороны их перевешивают остальные, не достигшие особых высот в этом фильме.

Ах да. Сюжет. Действие разворачивается в двух плоскостях, за кубом и внутри него. Причем обстановка накаливается и там и там, что делает просмотр ещё интереснее. Даются некоторые ответы на вопросы о предыдущих частях, однако, возникают и другие, на которые ответ мы так и не получим, ну я думаю и не надо.

Большая часть бюджета, я так понимаю, пошла на внедрение обилия спецэффектов, дабы зритель порадовался, позиции же психологические и философские сильно понизились. В результате фильм рекомендуется к просмотру зрителям не видевшим первые две части, привыкшим к красивой и энергичной картинке, не любящим много размышлять над увиденным (смысл для них разжевали приправили спецэффектами и подали к столу). Приятного аппетита.

5 из 10