Производит впечатление  разве что проблема, затронутая в  фильме. Что значит испытывать счастье, находясь с так называемым любимым человеком? Может ли любовь в один прекрасный день стихнуть или же всё дело в том, что её никогда и не существовало?

   Главные герои этого фильма - Жиль и Марион - супружеская пара. И ни одному из них не ведомо подлинное счастье. Складывается впечатление, что они оба приняли решение пожить по всем давно известной концепции: начать с кем-то встречаться, полюбить этого человека, вступить  с ним в брак, завести детей и т.д. Причём, искренне полагают, что это и есть путь к счастливой жизни. Но всё выше описанное определённо не для них... Подобного рода установки им чужды, они избрали не самый для них подходящий путь.  Эти двое лишь играют роль людей, кои  якобы в силах радужно проводить  своё время, находясь друг с другом. Они живут без какой бы то ни было гармонии в жизни. Каждый лжёт как себе, так и своему партнёру. А ведь просто боятся жить, потерять уже то, что имеют. 

   Фильм позволяет лишний раз  поразмыслить о человеческой глупости, нелепых взаимоотношениях людей в целом. 

   Почему всё же супруги решили отказаться от жизни в заблуждениях? Думаю, потому  что ни один из них не смог больше продолжать жить во лжи. Для них обоих уже давно понятие 'люблю' превратилось в 'боюсь остаться один\одной в этой жизни, столкнуться со своими прошлыми ошибками, так что, лучше быть с тобой, нежели страдать ещё больше, пытаясь найти своё место в этой жизни, свою любовь'.

А про фильм что и говорить-то? Оставляет желать лучшего... Игра актёров поразила меня своей неестественностью. Ещё с самого начала кино, зритель довольствуется кислыми выражениями лиц актёров, но вначале сюжет оправдывает их чувства и эмоции, чего не скажешь о продолжении фильма.

  Несмотря на это, фильму удалось заставить меня позабыть о реальности, проникнуться проблемами главных героев.

6 из 10