Друзья! Критика – дело благородное, но спешу не согласиться с некоторыми мнениями. «Куб. Ноль» нельзя сравнивать с остальными частями, ведь это по-сути предистория «Куба». Согласна, 3-й фильм ставит точку в сюжете. 

Но интересно в нем отнюдь не то, что очередная партия «неугодных» работников секретной организации оказывается внутри бесчисленных «кубических комнат», а то, что происходит вне его стен! Здесь важен психологический драматизм, а не кровь и мясо! Для этого надо смотреть что-то другое, например, «Пятница, 13». 

Обратите внимание на некоторые сцены, особенно захватывающим выглядит конец картины. И конечно, имея под рукой все части, начинать следует с фильма «Куб. Ноль». А без него остальные части выглядят как очередной заумный не до конца понятный проект!