Однажды в студеную зимнюю пору... Нет, из лесу я не выходила, хотя давно там не была. А посмотрела я замечательный фильм под названием 'Куб' (первый, конечно). Так скажем, мне даже Кубик Рубика дается только на половину и то с трудом, а здесь мой мозг сделал окончательный кульбит и в совершенном восторге замер. Не гениально, но замечательно. А когда замечательно - всегда тянет посмотреть продолжение.

Почему я пишу рецензию на третий фильм? Это сумма. У куба три измерения, три фильма я посмотрела, на третьем и изливаю кубический метр негодования.

Первый фильм - восхитительная головоломка и напряжение. Фантастический триллер.

Второй фильм - недоразумение и головокружение. Не слишком научная фантастика.

Третий фильм (он же нулевой) - мясо крупным планом и тривиальные образы. Замашка на интригу и попытка баланса между фантастикой и триллером.

В общем, стоит оглядеться, и заметить, что это просто кубики Рубика от разных фирм: на них разная цена и выполнены они с различной степенью мастерства. А именно: он хорошего к плохому. Это, в принципе, стандартная схема для большинства продолжений, тем более малобюджетных (хотя, справедливости ради, стоит заметить, что при желании - голь на выдумку хитра, и на бюджет сетовать совершенно глупо и излишне).

Я не скажу, что фильм сей абсолютно несмотрибелен. Но его, как и второй, нельзя никоим образом связывать с первым. Это три совершенно разные картины, а общего в них - только геометрия пространства.

4 из 10

P.S. И все же лучше - первый, снова первый и еще раз первый, чем первый-второй-третий.