Канадское кино всегда считалось независимым, даже фестивальным. Когда в 1997 году появился 'Куб' многих он привел в полный восторг, и, хоть, по мне восторгаться там особо было и нечем, многие люди, в том числе и критики, назвали этот фильм одной из сенсаций сезона. Недорогой, жутковатый триллер без набивших оскомину маньяков с крюками, ножами, баграми, пилами и прочей подсобной утварью - не слишком кровавый, но зато угнетающе действующий на психику, он действительно имел кое-что, чего лишены многие триллеры, даже очень дорогие и эффектные - а именно увлекательный сюжет и действительно оригинальную идею. Не по-голливудски оригинальную, потому что голливудские оригинальные идеи - это, как правило, наглое воровство идей всех кинематографов мира. 

Но, создав интересный и стильный триллер, в котором несколько человек испытывали на своей шкуре самое страшное человеческое право - право выбора, а также проверяли свою удачу, канадские кинематографисты не удержались от чисто голливудского приема - сиквелизации. Причем, начав, они уже не смогли остановиться. Это очень характерно для Голливуда - пока идея приносит хотя бы доллар прибыли, они будут высасывать эту идею до того, пока результат не окажется таким отстоем, что не сможет даже окупиться. Тогда продюсеры забудут фильм, и будут искать новую 'оригинальную' идею. Явился миру второй 'Куб', сделавший неплохую кассу, появление третьего стало лишь делом времени. 

И он появился. Идея уже истощилась и изнемогла до полного бессилия - это очень хорошо видно, потому что отсутствие нового и интересного режиссер заменяте самыми дешевыми приемами - кроваво-шокирующими смертями, вводит некие элементы банальной правительственной несправедливости, проводит некю любовную ниточку, то есть, простыми словами, копает сама себе могилу, на памятнике которой написано 'попса'. 

Фиьм изо всех сил старается казаться умным и стильным, но у него это не получается, потому что он в любом случае всего лишь третий. Слабые попытки вернуть стиль первого фильма завершились фиаско - фильм явил собой элементарный голливудский квест, где толпа героических, и не очень, овец бродит по лабиринту, подбирая ключи, при этом постоянно переругиваясь. 

А зрителю уже все известно. Все ходы и все ловушки, всем известно, чем все это закончится, и что все это значит. Фильм сух, безэмоционален, психологичности там осталось именно столько, сколько числится в название фильма. Он смотрится как 'Куб для чайников', то есть эдакий довесок к 'Кубу' для тех, кто не понял первые два - вот вам все разжевывается и расписыввается - что это за машина, кто в ней виноват, кого  и как туда запихивают и что с ними происходит. 

Впрочем, вариант создания четвертой части вполне оправдан - можно придумать ловушки покровавей, запустить туда побольше тупиц и - добро пожаловать, новый 'Хостел', 7-я 'Пила' и 135-й 'Кошмар на улице Вязов'. Когда обескровленный труп 'Куба' упадет к ногам продюсеров, можно будет сказать - да, идея себя исчерпала, ведь она больше не приносит дохода. Что ж этот фильм? Местами все еще припугивает, местами слегка тормошит, местами делает слабые попытки к возрождению... В целом все очень средненько и попсовенько. Вперед - к славным 'открытиям' четвертого 'Куба', 'Куба 0, 1'. Если хватит ботинков.

5 из 10. 