Попался мне и этот фильм на глаза, и то ли афиша привлёкла, то ли название заманчивое, ну решил я его посмотреть. И знаете, чем-то фильм мне понравился, но многое в нём и разочаровало.

Сразу, что бросается в глаза - это затянутые сцены. Возможно, этим создатели пытались получше втянуть зрителя в происходящее. И да, не спорю, много где это на мне сработало, но всё же, мне кажется, что это всё я выдумываю, и затянутые сцены здесь лишь с той целью, чтобы натянуть эти 90 минут, дабы считаться полноценным полнометражным фильмом. А, казалось бы, что тут тянуть? Ведь в фильме полно психологических сцен, на которых можно было бы уделять должное внимание, а ннееет! Походу, чтобы растянуть действительно психологические сцены, нужна хорошая игра актёров.

Кстати, об игре актёров. Я не смог по-достоинству оценить действия/реакции нашей главной героини, в лице Даниэль Панабэйкер, на события в фильме. Изначально я даже подумал что это больше вина режиссера. Но ведь Николь Лалиберт, которая играла 'девушку со странностями', справилась вполне неплохо, хотя эта хладнокровная роль явно будет легче роли главной героини.

И кроме этого, во время просмотра фильма меня не покидало странное чувство дежавю. Ну, смотрите сами: 

1) 'Странная девушка с лесбийскими наклонностями', которая 'защищает' главную героиню от суровой внешней среды - фильм 'Соседка по комнате', 2011 год. 

2) Преобразование главной героини к концу фильма в свою 'преподавательницу' и её устранение - фильм для взрослых 'Гувернантка', 2008 год. 

3) Жестокое отмщение главной героини за сексуальные посягательства - фильм 'Я плюю на ваши могилы', 2010 год.

Но, собственно, совмещать 'идеи' других фильмов в один тоже нужно уметь. 

Итого, кроме этих разочарований, в остальном фильм неплох и просмотрелся у меня налегке. У фильма есть своя атмосфера, и несомненно, он найдёт своего любителя. Но не меня.

5 из 10