После появления 'Сумерек' новой тенденцией в кинематографе, видимо, стал отбор актеров/актрис с непроницаемым выражением лица. Когда непонятный зомби человек ходит весь фильм как робот, без единого усилия лицевых мышц, скорее всего, это должно символизировать некую особенность!

Первое, что бросается в глаза -затянутость! Нудно, нудно и еще раз нудно! Все эти 30секундные долгие взгляды туда сюда - ради чего? Чтобы занять время?По идеи, в фильме можно сделать много динамичных сцен, но все они тонут в этой пейзажной скуки переглядов главных героев.

Актеры! Я не знаю, что сделала Даниэль Панабэйкер, для того чтобы попасть в этот фильм, но это точно было НЕ за актерский талант. Ходить целый фильм (90 минут) с 'рожей кирпичом' - гигантское достижение. Намного интереснее и эффектнее была ее напарница. Пока белокурая крошка пытается вымучить из себя хоть какую-нибудь эмоцию (и у нее это даже получается в последних 20 минутах фильма), то рыжая бестия шинкует в капусту всех неугодных ей людей.

В целом, сам сюжет фильма интересен, исполнение как это бывает чаще - отвратительно, но местами было даже не затянуто.

3 из 10