Месье Озон не привык удивлять мир, он не экспериментирует с жанрами, его картинка хорошо узнаваема. Начав, как один из самых скандальных режиссеров Европы с дебютной ленты 'Крысятник' и 'Криминальных любовников', он словно выполнил особую цель с которой пришел в мир. Протолкнул на экраны и сделал модными гомосексуальные мотивы. Когда же настала пора взрослеть, его фильмы малость потускнели. '5Х2' была одной из его многообещающих работ, анонсы и картинка обещали красивую историю супружеской жизни...

Фильм построен в форме ретроспективы неудачного брака. С первых же кадров, огибая титры, нам зачитывают условия расторжения брака. Два изможденных лица, потом насильственный секс в номере отеля, анальный коитус, отсылающий нас к пристрастиям самого режиссера, и дальнейшей, чуть ранней истории группового секса на вечеринке. Кадр, где муж, извините за выражение, тискает вымя жены, и вовсе создает тягостное впечатление. 

В следующей сцене, конечно в ретроспективе, к ним в гости приходит брат Жиля вместе со своим молодым любовником. Отношения их достаточно грустны, но исполнены честности. История с ложкой спермы для зачатия ребенка словно иллюстрируют будущее института брака.

Во всем фильме, ни конце, ни в тем более печальном начале не чувствуется ничего, что можно было бы назвать любовью. Как начался она с зачитывания брачного договора на свадьбе, так и закончилась. Некоторые сцены холодности мужа приводят в шок, чтобы это ни было: рассказ о собственной измене, намеренное игнорирование только что родившей жены, и вообще вопиющий случай - он заснул в собственную брачную ночь! Даже четвертая сцена, посвященная свадьбе не внушает оптимизма. Пятая, которой отведена большая часть времени, повествует о знакомстве главных героев, апатичном, как и их дальнейший (предыдущий?) брак. 

'5Х2' вытягивает потрясающий психологизм, заставляющий переживать за героиню Валерии Бруни-Тедески. Что ж, как и в 'Рики' нам продемонстрировали все минусы супружеской жизни, и умнейший человек Франсуа Озон, оказался на этот раз чересчур убедительным. Хотя даже он признается, что гомосексуальный персонаж не счастлив, потому что его юный партнер, не скрывая, ходит развлекаться на вечеринки, которые неминуемо оканчиваются изменой.

Верит ли Франсуа Озон в счастье двух людей в принципе?

7 из 10