Третья часть серии фильмов «Куб» является приквелом, повествующим о том, что такое этот самый Куб и для чего он вообще нужен. Конечно, интересно, но в таком подходе есть и недостатки.

Начнём с сюжета. Всех посмотревших предыдущие две части интересовал вопрос о том, что вообще творится в этом сооружении. Ну что же, перед нами фильм, дающий исчерпывающее объяснение. Честно говоря, я примерно такого и ожидал. 

Что в сюжете не понравилось, так это ловушки. Их разнообразие, конечно, радует, однако многие из них выглядят совсем уж неправдоподобно. Даже если представить, что действие происходит, например, в будущем, всё равно не верится. 

Так же отмечу, что в этой части крови стало больше, но вместе с тем исчезла главная жанровая особенность, которая присутствует подобных в фильмах. Я говорю про характеры персонажей, которые тут вообще не раскрыты. Обычно все проблемы героев таких картин происходят от внутренних разногласий, в данном же случае, таких разногласий не наблюдается, и проблемами героев являются лишь ловушки. 

Что понравилось, так это игра двух актёров, а именно Майкла Райли в роли главного начальника Куба, и Дэвида Хубанда в роли старшего техника. У первого получился очень колоритный злодей, который запоминается своей харизмой, а у второго положительный герой, который ради дружбы способен пересмотреть свои взгляды на жизнь.

Перед нами заключительная часть фильмов про некое сооружение с ловушками, в которые сажают людей, под названием «Куб». В ней даются ответы на многие вопросы, возникающие после просмотра предыдущих двух частей, так что в сюжетном плане картина очень интересна. Хотя по качеству спецэффектов и по напряжённости она явно слабее. 

6 из 10