1. Куб...

Для того, чтобы Вы поняли, почему нельзя приквел `Куба` ставить на одной полке с первой и второй частью фильма, сперва надо Вам объяснить, чем прославились и почему полюбились народу эти самые первые две части, а уже потом перейти к минусам приквела...

Итак, первый `Куб` был снят на маленькие деньги, бюджет его не достигал даже половины миллиона долларов, однако, такие деньги и не нужны были фильму. Для снятия картины хватило несколько вообще неизвестных актёров (которые, правда, отлично отыграли свои роли) и одной комнаты в виде куба, в которой менялась подсветка и присутствовали зеркала, создающие оптический обман, отчего зрителю казалось, что герои фильма реально перемещаются по огромному кубу, состоящему из десятков малых кубов. Сюжет первого `Куба` почти не раскрывался: фильм начинался на догадках главгероев о месте, в котором они все дружно очнулись, и заканчивался так, что сам думай, какой конец - хороший ли, плохой. В общем, оригинальный `Куб` заставлял зрителя самому думать над местными загадками: для чего построен Куб? как связаны главные герои фильма между собой? почему их поместили в Куб? чем заканчивается фильм? И это было прекрасно. `Куб` оказался этаким редким фильмом, интересность которого для конкретного человека зависит не от сюжета фильма, а от собственной фантазии этого конкретного человека. 

2. Гиперкуб...

Спустя пять лет свет увидел сиквел `Куба`, который авторы наименовали `Гиперкубом`. Фанаты оригинала клюнули на уловку, решив, что авторы в сиквеле раскроют хотя бы некоторые секреты оригинального фильма. Дело даже было не в том, чтобы узнать секреты `Куба`, а в том, чтобы посмотреть, совпадает ли надуманное с тем, что придумали авторы. В итоге для фанатов сиквел оказался большим разочарованием, т. к. сиквел абсолютно ничего не раскрывал, а наоборот, к старым вопросам добавлял ещё более актуальные новые. От оригинала сиквел отличался наличием в Кубе ещё одного измерения - времени, оттуда и название у него Гиперкуб.

Признаться, сами авторы и не знали, что хотели от них фанаты оригинала. Они считали, что фанатам нужно больше загадок, решение которых полностью на их (фанатов) усмотрение, как было в оригинале. Но фанаты жаждали не загадок, они жаждали подтверждения выстроенных ими теорий о `Кубе`. Тогда авторы решили взяться за приквел, который наименовали просто и недвусмысленно `Куб 0` (`Куб Зеро` по российской прописке), попутно наобещав, что все тайны дилогии в нём раскроют до единой, и всё в самой загадочной в мире кино вселенной встанет на свои места. Фанаты поверили, что для авторов уже являлось твёрдым гарантом того, что фильм хотя бы окупит себя. Дальше приключилась самая, наверное, ироничная ситуация, которая только может произойти в мировом кинематографе. Опишу оную ситуацию я ниже...

3. Параллелепипед...

Фанаты `Куба` радовались безмерной уникальности фильма, в своих теориях о том, кто построил `Куб`, для чего построил и т.д., они так далеко продвинулись, настолько много насочиняли, что в итоге приквел обязан был быть смешан с грязью в плане критики, чего авторы не предусмотрели. А дело в том, что в тех местах, где зрители в своих теориях ушли безмерно далеко, всё на самом деле было устроено гораздо проще и ненавязчивее. Понимаете смысл? Т. е. когда фанаты оригинала бесконечно хвалили утончённую концепцию первого фильма, они не знали, что в реале всё устроено в разы проще, чем они себе представляли. Т.е. выходит, что хвальба в адрес оригинала была напрасной. Но фанаты не стали ставить крест на всём франчайзе, они решили для себя забыть всё увиденное в приквеле и остаться со своими мыслями по поводу того, что происходило в фильме, остаться с безграничной любовью к оригиналу. 

Итак, обобщаем... Если Вы просмотрели дилогию и успели уже составить свою грандиозную теорию о Кубе, то знайте: этот фильм Вам лучше не смотреть, только расстроитесь. Но если Вы просмотрели дилогию ничего не додумывая, то для Вас это кино может оказаться лучшим в трилогии, т. к. оно более раскрывается перед зрителем, чем фильмы дилогии, т.е. больше похоже на обычные триллеры. Но знайте, что `Куб Зеро`, не дав ответы на старые вопросы, задал ещё несколько, вытекающих из прошлых. Поэтому какой-то смысл есть в просмотре приквела: появятся ещё загадки, над которыми можно также крепко поразмыслить, как над загадками дилогии.

Вердикт. Для каждого из людей, просмотревших дилогию `Куб`, появится своё мнение относительно приквела.

Моя оценка: 7 из 10

А для тех, кто создал свою собственную теорию относительно Куба - персонально

 0 из 10, т. к. смотреть в таком случае данный фильм бессмысленно.