Во-первых, хочется сказать что гипер куб никак не связан с нулевым кубом. Отсылка идет только к первой части, это очевидно, даже из названия.

Во-вторых, эта часть не оправдала себя.

Что же мы получаем. Это гигантское сооружение используется военными для того чтобы проводить тесты над людьми. Ну ладно это еще можно объяснить химическим, биологическим оружием... Но проволоки, которые разрезают человека на куски... м-да... смысла в изучении просто нет. В итоге все сводится к фантазии сценариста... богатой, но не логичной. Не логичность подтверждается и в других моментах. Лифт - если он уже на верху (это явно указано в фильме), то остается одна рабочая кнопка 'вниз'. Черт, но внизу вход в куб, тогда откуда приезжают: люди в костюмах, таблетки, распоряжения - загадка. В фильме вроде как дают объяснение, что за людей сажают в куб - преступников, осужденных на смертную казнь. Но это преподнесли так, что не очевидно, что они преступники.

Большая (я так думаю) часть фильма посвящена не кубу, а работе клерков - наблюдающих за всем происходящим. Вообще фильм, который должен был дать множество ответов, фактически дал один ответ - для кого это сооружение - для военных с целью испытания разных видов оружия. А причем здесь вопросы про бога? Извините, но то, что куб используется военными понятно и так из гиперкуба. А эта картина внесла еще больше вопросов в ленту. Все теории, которые якобы 'давали ответы', не логичны и разваливаются на глазах.

В конечном счете, фильм получился скучным, нудным, ну и отчасти не интересным. Первый фильм был очень хорошим. Если эта часть и пыталась давать ответы на вопросы, то я считаю их не правильными. Винченцо Натали (режиссер первой части) наверняка в Куб закладывал больше смысла, совсем не так как нам его преподнес Эрни Барбараш.

Лично я считаю, что если уж взялись снимать третью часть, то нужно было развивать, то, что произошло после второй. Да, кстати куб поменял свой дизайн, что не есть хорошо... А также отсылка к началу первой части получилась очень жалкой... могли бы уж и подобрать актеров... Мой вердикт:

4 из 10.

Если вы не посмотрите эту часть вы практически ничего не потеряете, а возможно даже разочаруетесь.