Эпизод 1: Они разводятся. Судья зачитывает решение о разделении имущества и дальнейшем воспитании сына. Они идут в гостиницу, ложатся в постель. Он насилует ее, она кричит. Они одеваются и спокойно обсуждают каникулы сына. Он предлагает ей начать все заново. Она уходит.

Эпизод 2: Они приглашают на ужин пару друзей-гомосексуалистов. Они выпивают и танцуют. Они немного ссорятся. Они засыпают в разных кроватях.

Всего 5 маленьких сюжетов из жизни одной супружеской пары. Рождение ребенка, свадьба и знакомство – показаны зрителю в обратном порядке, словно попытка углубиться в их отношения, разобраться в том, что привело в итоге к разрыву. Кстати, на французском DVD режиссер предлагает другую версию фильма - под названием 2х5, где все события уже пущены в строго хронологическом порядке.

Типичный французский фильм. Эпизоды перемежаются красивой лирической музыкой. Франсуа Озон разложил отношения этой пары, словно под микроскопом на лабораторном столе, показал лучшие и худшие моменты их истории. Здесь много эмоций, чувств, здесь страсть и измены, прекрасные виды и красивые французские женщины. И хоть в целом, настроение фильма довольно грустное, он не погружает в уныние, он дает повод к размышлению о главных ценностях, о том, что есть у нас совсем рядом и о том, что мы не ценим.

7 из 10