Если от фильма «Куб 2» я ожидал чего угодно, то перед просмотром фильма «Куб Зеро» мне было как-то все равно. Я уже имел представление, что это предыстория событий первого куба и от осознания того, что здесь мне раскроют все карты, было как-то грустно. Однако на деле все оказалось не совсем так.

Сюжет разбит на две линии. Первая как обычно о группе людей запертых в кубе и их попытках выбраться. Вторая о людях, что стоят за кубом, наблюдающие и контролирующие процесс уничтожения попавших в куб.

Фильм визуально получился ближе к первому кубу. Такие же декорации комнат с разными цветами, те же смертельные ловушки, спецэффекты. Разве что порталы комнат были круглые, да и загадки другие, более простые, подтверждающие, что это именно начало.

Действие в фильме усиленно продвигало вторую сюжетную линию, лишь изредка перемещаясь к группе запертых людей. С одной стороны это понятно: два фильма подряд зрителя держали внутри куба, делая из него очередную жертву, отдаленно намекая на тех, кто же за всем этим стоит. С другой стороны, люди, показанные за кубом, не особо пролили свет на то, чтобы узнать что-то более конкретное про сам куб и кому все это нужно. Получилось опять же все в отдаленных общих чертах. Тем не менее, это повлияло на общую атмосферу, которую сохраняли первые два куба: и за людей в кубе не удалось попереживать и люди за кубом выглядели не убедительно.

Несмотря на то, что финал удалось состыковать с фильмом «Куб», правда, получилось это немного коряво, осталось ощущение, что это еще не конец, так как люди, находившиеся вне куба, подкинули новые вопросы.

1 из 10