Занятно, как этот фильм показывает границы американского мировоззрения и вообще мировоззрения людей в рамках неолиберальной миросистемы.

Дик и Джейн вроде как протестуют против сложившегося миропорядка, но протест их сугубо мелкобуржуазным. В сцене, когда Дик влезает в ресторане на стол и начинает обличать своих усидевших в креслах коллег, как раз демонстрирует это с публицистической четкостью. Дик и сам говорит это: 'Все хотят стать начальниками, чтобы их больше не гнобила всякая мразь!'

Но сама история показывает, что Дик - сам начальник не из последних, не смог залезть так высоко. Может, герой Алека Болдуина залез? Логика фильма намекает, что да - именно так. Однако как люди, выросшие в стране 3-х революций (а не одной, как амеры), мы-то знаем, что и самого большого начальника могут пристрелить с семьей в подвале, а одного из главных его губителей - пристукнуть в собственном кабинете туристическим инвентарем.
Интересно, что Дик и Джейн даже не заикаются о возможности сломать существующий миропорядок - пойти там в Робин Гуды или Аль-Кайду (как известно, исламский фундаментализм - превращенная форма социального протеста Третьего мира против эксплуатации Первым).

Не произносят они имен Маркса, Бакунина или Че Гевары. Максимум их протестных способностей - грабануть соседа. 'Умри сегодня, а я - завтра' - эта лагерная максима внезапно вылезает во всей неприглядности в момент кризиса во внешне благополучной среде.

Фильм снят в достопамятном 2005 году, когда в Новом Орлеане наводнение как раз вызвало на поверхность все низменные воровские инстинкты общества потребления (о чем Спайк Ли снял фильм, который, к сожалению, не показывают в РФ). Вызывает уважение быстрота реакции российского ТВ на кризис: косяком пошли фильмы о сходных проблемах, правда, сплошь комедии - 'Мадам Ирма' на ТНТ, 'Дик и Джейн' на Первом и проч. Видимо, время создания сериала 'Что делать?' или 'Гроздья гнева' еще не настало...