Перед нами счастливая, на первый взгляд, американская семья из трёх человек:  Дик – работник высокой корпорации, его жена Джейн – уставший от рутины туроператор, и  их отпрыск Билли, проявляющий тягу к языку местной мексиканской домработницы. Жизнь четы нельзя назвать звёздно-полосатой мечтой, но она стремится стать таковой. И этому способствует грядущее карьерное повышение Дика. Но. Корпорация рухнула. Казавшееся близким, полное благополучие смывается в канализацию вместе со всеми сбережениями семейства Харпер.  Приняв боевой окрас, Дик и Джейн начинают войну с несправедливым обществом…

В послужном списке Джима Кэрри, надо сказать, есть помойные работы. Их очень мало, по сравнению с теми картинами, которые смогли своим беспределом завоевать любовь зрителя. Делая три шага в комедийном направлении, Джим совершает один  в сторону драмы. Апогеем «грустной» тропинки стала роль в потрясающем «Вечном сиянии…». Но замедляться актёр не желает. Есть ещё ягоды в ягодицах. В то же время, великий мим (с) старается не сдавать позиций и на комедийном поприще. Замечательный образ графа Олафа дал надежды человечеству, что Кэрри будет разрывать зрителя до глубокой старости.  И тут…осечка.

Играть в хоккей клюшкой для гольфа. Вроде смешно, но не очень-то и работает. Примерно в такой ситуации находится звёздный комик. Лишь некоторые мимические реакции имеют успех. В целом, на таланте прослеживаются морщинки. Пытаясь ударить в цель, Джим Кэрри пару раз наткнётся на гробовое молчание в зале к/т. Попасть впросак актёру помогает супруга Дэвида Духовны - Теа Леони. Сыгравшая на твёрдую «хорошо» в Spanglish, здесь она хороша только в гриме. 

Главным персонажам вдоволь посмешить народ не удалось, но есть в фильме пара штучек, способных частично наверстать упущенное. Всё тот же сын, говорящий на языке домработницы – это улыбнуло. Ещё пару раз пробьёт на смешки электрический ошейник. Ну и очень динамично смотрится нарезка афёр Дика и Джейн. Смачные костюмы, качественный грим, озорная музыка.

В попытке сказать что-то социально грустное, режиссёр не следит за объёмом сцен. Моментами, действия выглядят неоправданно затянутыми. Когда, казалось бы, всё уже сказано, начинается высасывание материала из всех 20 пальцев. И наоборот, где картина начинает набирать рейтинг, постановщик ставит знак СТОП. Мне это указало на отсутствие режиссёрского такта. 

Социального толка в картине тоже маловато будет. Зачем, вы спросите, этот толк в фильме Кэрри? Просто за отсутствием выдающихся хохм, хочется найти хоть что-то. Тем более, тут можно было мастерски сплясать на теме «корпорация и человек» и наглядно показать ценности граждан США. Но, увы и ах… Нам показали только то, что достигнуть полного понимания в семье можно лишь за счёт совместных, успешных действий. 

Веселье нигде не рискует зайти слишком далеко, а аферисты, развлекаясь на съёмочной площадке, не сильно стремятся развлечь зрителя. Но трудно ненавидеть комедию с участием Джима. Пожалуй, он позволил себе лёгкий промах. Людям свойственно ошибаться. «Дать немного веселья» - с этой миссией «D&J» справиться способны.