Ремейк одноимённой комедии 1977 года, которая называлась 'Забавные приключения Дика и Джейнс' с Джорджем Сигалом и Джейн Фондой в главных ролях. Главные роли в этом фильме сыграли Джим Керри и Теа Леони.

Не смотрел комедии 1977 года. Сравнить не могу. Но может и к лучшему. Что-то мне кажется, что старый фильм поинтереснее будет. Жанр можно обозвать жизнеутверждающей романтической трагикомедией. Хотя наверное правильнее обозвать мелодрамой, но в это слово вкладывается что-то более мелкое, чем драма. Тут Джим Керри проявляет и свой именно драматический талант актёра. 

Сюжет очень прост. Семья менеджера, уволенного с работы, пытается всеми правдами, а впоследствие главным образом неправдами вылезти из банкротства. Кстати, заметьте, что при всём этом прислугу они не увольняют до последнего. Интересно это - своеобразная сатира или должное для всех американских обывателей. 

В принципе кино довольно забавное, есть определённый смысл о том, что нельзя опускать руки и надо бороться с жизненными трудностями, есть сатира на веру в 'правильный' Американский образ жизни, очень забавно смотреть на 'грабительские костюмы' и эпизод с 'сасиськой' забавный. Но в целом кино довольно средненькое. Не хватило, может, каких-то дополнительных сюжетных линий. Надо было чем-то разбавить метания героев, а то в процессе фишка только с испаноговорящим сыном главных героев проходит. Но посмотреть и отдохнуть разок можно.