Счастливый человек тот, который увидел в этом фильме лишь пустой комедийный сюжет. Повезло, что и сказать. Фильм с необыкновенной точностью и знанием дела рассказывает о крахе 'мыльного пузыря' - раздутой из ничего 'корпорации', чьи топ-менеджеры наживаются на кризисе, ликвидировав компанию, выкинув на улицу тысячи людей. Достаточно злободневный фильм для современной России...

Фильм, особенно его первая половина, буквально напичкан моментами, которые у понимающих людей вызывают грустную улыбку: директор корпорации, прикарманивший после развала деньги и не понесший никакой ответственности, дающий интервью во время охоты и прочих развлечений, 'офисный планктон', выброшенный на улицу и бегающий по вакансиям, нещадно конкурируя друг с другом. Фильм показывает, насколько призрачно благополучие т.н. 'менеджера среднего звена', работающего на 'дядю', который в любой момент может смыться с деньгами. 

Комический элемент тут, как мне представляется, вторичен. Фильм не так прост, как показался многим, но право, они счастливые люди, раз не поняли подтекста.

7 из 10