Я считаю что, те зрители, которые посмотрели этот фильм и единственным своим мнением, о том что фильм плохой и без смысла, что Джим стал стар, пытаются похоронить этот фильм - вообщем я тогда не понимаю зачем они идут и смотрят этот фильм, просто чтобы что-то посмотреть? 

Зачем от ТАКОГО фильма ждать какого-то сокровенного смысла? Это всего-лишь полтора часа поднятия настроения, а тот кто полтора часа пытается судорожно найти там юмор, который по его мнению заслуживает внимания, пишет трёхстраничные рецензии, ... зачем? 

Мы все прекрасно понимаем о чём этот фильм! Я шёл туда с полным осознанием того, что кроме смеха я там ничего не получу, никаких насилий над мозгом, никаких размышлений, просто отдых...зачем искать в фильме то, чего там и не должно быть? Все ведь об этом знают! Я даже не хочу ставить оценку...просто хорошая добродушная комедия...над которой НЕ НАДО ДУМАТЬ!

Вот так!