Это почти семейный фильм. Вступительные кадры сопровождаются такой милой инструментальной музыкой, что чувство, что ты пришел на очередного 'Бетховена' не покидает ни на одну попкорину, отправляемую в рот. Но не стоит расслабляться. В течение повествования фильм успеет несколько раз полинять и сменить имидж.

Если не вдаваться в подробности, то на кино можно повесить бирку 'авантюрная семейная комедия' и на этом рассказ о нем закончить. Но, вот незадача, у меня как раз эти бирки закончились. 

К тому же то, что она авантюрная и хомяку понятно. Этот факт зашит в названии фильма как перерыв на обед в банде бабок у входа в сбербанк. 

Комедия - тоже понятно, причем даже поилке того хомяка. Стоит только взглянуть на актерский состав. Ну, или на список их фамилий.

Семейной эту комедию у меня язык не поворачивается назвать. 'Один дома' и 'Трудный ребенок' поселили во мне твердую уверенность в том, что основная линия сюжета должна быть посвящена ребенку. Вот, например, 'Шестое чувство'.

В этом фильме такого не будет. Ребенок занимает в хронометраже меньше места, чем титры. По мне, так оно и к лучшему.

Что остается молодым родителям, если сценаристы сделали из их ребенка бутафорию? Обращать больше внимания на себя, на свою работу, друзей и на свои, взрослые проблемы.

Керри, как всегда, не может без своих классических выражений лица. Хотя, конечно, экспрессии в нем куда меньше, чем следовало бы ожидать. Образ, отыгрываемый им в этом фильме, знаком всем вплоть до шнурков на ботинках. Это все тот же герой 'Маски' или 'Лжец, лжец'. Офисный планктон с какими-то своими мелкими особенностями.

Его жена... ну, она есть. Нельзя сказать, что я заметил в ее исполнении или ее образе что-то особенное. Разве что с сарказмом местами она очень в точку подогревает происходящее.

Что самое интересное в фильме, так это его структура. Как я уже говорил, фильм успевает примерить на себя несколько одежек. Причем некоторые из них пришлись бы впору целому фильму. С одной стороны, эти скачки по идеологиям дают динамику, с другой - делают фильм слегка поверхностным.

Хотя что можно ожидать от фильма с Джимом Керри? Ужастика о таинственном числе 23? Нет, это все тот же easy-watching XXI века, позволяющий отдохнуть и пару раз улыбнуться, попереживать и в конце концов посмотреть титры.

Перед нами фильм, если не класса 'Б', то к нему очень близкий. Спокойный, без претензии и большого бюджета. Такой, на который не стыдно сходить в уездном городе в кинотеатр. Чтобы потом забыть. И о городе, и о фильме.