Смысл такой: режиссер полуудачных 'Приключений в Галактике' (ага, с Уивер и Рикманом) и сценарист текущего '40-летнего девственника' каким то макаром заполучили всенародно всеми любимого актера и сотворили кино которое можно сравнить с лупоглазым неполноценным уродцем.

Совершенно невообразимо тупые и неправдоподобные ситуации, большая часть из которых завершалась грандиозным пшиком, пустоголовые второстепенные персонажи, произносящие реплики нечеовеческой идиотизма. Перевод просто плох! В общем - 'выносите'.!

Единственное кому можно порекомендовать кино - ярым фанатам Кэрри, к коим отношусь и я. Мистер Робато, песня в лифте, газон - ради этих моментов и можно смотреть кино. Но по сравнению с этим фильмом даже 'Брюс Всемогущий' кажется сильной картиной, а про ранние ленты типа Лжеца и Маски даже заикаться не стоит. 

В общем, остро не рекомендую тем, кто решил приобщиться к творчеству комика именно с этого фильма, а фанатам что... фанаты будут смотреть каждый его фильм. Я из таких же.

4 из 10