Фильм смешной. Но не так чтобы сотню раз пересматривать и находить новые шутки.
Семейная пара Джим Керри + Теа Леони, на мой взгляд, не слишком убедительна – ни в комическом варианте, ни в драматическом, но они просто хороши, каждый сам по себе.

Тяготы семейной жизни несколько несуразны, как по мне. Привыкшие к роскоши люди, вдруг оказались без источника дохода – муж потерял работу. Но – даже в нашей стране не так страшен черт, как его малюет Дин Паризо.

Несколько месяцев Джим Керри сидит  дома, почему, спрашивается? Нет, он не идет работать менеджером более низшего звена, или продавцом в магазин, - он не придумывает ничего лучше, как стать грабителем этих самых магазинов. Тырить по мелочи, оказывается, более достойно, чем за дешево работать. Не  слишком понятный элемент, как для комедии – лучше бы сценаристы  устроили Джима Керри мусорщиком или Жигало на подмене.

Неправдоподобный хэппи-энд, и хотя по ходу фильма немало элементов, высмеивающих американский бытовой уклад, - фильм не более чем разового просмотра. С натяжечкой

6 из 10.