Он улетел, и не обещал вернуться. Кажется, едва успел мерцающий бок «Серенити» тронуть чёрную дыру небытия, где в мёртвом танце дрейфуют прогоревшие сериалы, как фанатская любовь тут же стала наполнять мотор топливом и выстраивать курс к новым приключениям. Уж слишком много наобещал Джосс Уидон в своём космическом вестерне – и слишком мало раскрыл за четырнадцать серий «Светлячка». Продолжению суждено было случиться. Впрочем, как именно лягут звёзды, знал только режиссёр.

Развивать историю можно было в двух направлениях: в сюжетном и в характерном. Уидон предсказуемо ухватился за болтающиеся сюжетные линии и попытался кое-как их связать. Кто такая Ривер, и на что она способна? Откуда взялись Пожиратели? Что скрывает правительство Альянса? Ключевые интриги сериала получают в фильме своё логическое завершение, многоточие наконец-то сужается до точки и сулит долгожданный покой на финальных титрах. Однако, чего-то масштабного, сравнимого со вселенными «Звёздных войн» или «Стартрека», можно не ждать. «Миссия Серенити» похожа скорее на сдвоенную заключительную серию «Светлячка», чем на самостоятельную картину. Режиссёр опирается на уже созданный мир, не расширяя и не развивая его. Неподготовленному зрителю быстренько объяснят, что к чему, фанатам же предложат – вместо увлекательных путешествий по новым планетам – прокаченную версию Ривер, вытаскивающую на себе боевые сцены. Хитроумные аферы Мэла и Зоуи напрочь вычёркиваются из повествования, сменяясь зрелищным мордобоем в исполнении чудо-девочки. И это, пожалуй, единственное, что оправдывает бюджет картины, но одновременно и лишает её своеобразного обаяния. Самым же большим разочарованием оказывается главный злодей, не обладающий ни мотивацией, ни харизмой. Кажется, что сериальный капитан Рейнольдс не стал бы и тратить время на такого соперника, здесь же круглолицый Чиветель Эджиофор выдаётся за беспощадного убийцу, поджидающего главного героя в финальной битве.

С персонажами в фильме вообще проблемы. Команда «Серенити» просто перекочевала из сериала в фильм, без долгих объяснений и представлений. Знакомство с ними (для непосвящённых) ограничится именами, фанаты же будут вынуждены смотреть на знакомые лица, как на выцветшие фотографии, и сокрушаться. Ах, где же этот благородный прохвост Мэл? Где его боевая подруга Зои и тайная зазноба Инара? Где шутник-пилот и вечно смущающаяся Кейли? Где..? Их души высосала чёрная дыра, оставив на борту пустые оболочки из плоти и крови. Все связи и отношения были отброшены, как балласт, при взлёте к галактике Большие Кассовые Сборы. Последние, впрочем, так и остались недостижимым скоплением звёзд на небе – корабль не долетел. Не хватило очевидного, в чём режиссёр сам признался под конец фильма. Не хватило любви. Любви к своим персонажам, веры в то, что именно на их плечах держится «Светлячок» - а не на шустрых телодвижениях Ривер, не на спецэффектах. Когда герои начинают умирать, никого из них не жалко. Тут бы вспомнить их имя, а не то чтобы пролить скупую слезу над могилой… Когда чьи-то судьбы наконец-то складываются, сердце не делает радостный кувырок в груди, не бьётся бабочкой о клетку.  Все ключевые события фильма вызывают лишь безразличие и скуку.

В финале понимаешь, что всё – этот «Светлячок» больше никогда не зажжётся. Все загадки разгаданы, все люди, чьей любовью корабль питался на пути к новым звёздам, остались глубоко в прошлом. Мы не успели и глазом моргнуть, как пронеслись сотни тысяч световых лет и похоронили в межгалактической пыли Мэла и Инару, Саймона и Кейли, Уоша и Зоуи, Джейна и Ривер и пастора Бука… И теперь нам светят совершенно другие планеты, и мы, запрокидывая голову в небо, лишь иногда вспоминаем тех, старых друзей и придумываем для них свои приключения, которым не нашлось места в мировом прокате.