Посмотрев сериал невозможно было пройти мимо полнометражной версии. Как я уже комментировал ранее, сериал мне понравился.  Что насчет фильма, то у меня разные мнения. 

  Дело в том что сериал был добрым, а вот фильм немного омрачили.  Да, можно было радоваться тому, что в фильме присутствуют все главные персонажи сериала, а также они наконец-то сталкиваются с «Пожирателями». Здесь о них рассказывается поподробнее. В сериале мы видели только их корабль. Но взять и исключить двоих из них - это был нелепый поступок.  Это сразу омрачило визуальный стиль фильма и поэтому отрезало его от больших кассовых сборов.

  Если бы у фильма бюджет был бы на пару десятков миллионов долларов больше, то он мог бы выгладить как настоящий дорогой блокбастер. Визуальный вид фильма выполнен так хорошо, что просто не вериться, что за такой маленький бюджет можно снять такое качественное кино. 

  Особенно хорошо снята сцена погони главных героев и «Пожирателей», а так же перестрелка кораблей «Альянса» и «Пожирателей». 

  Этот фильм ставит точку над всеми и…, которую создатели не смогли показать нам в сериале. Здесь мы узнаем кто такая Ривер и ее брат доктор. Почему они бегут и почему за них выдвинуты вознаграждения.  Потом мы узнаем кто такие «Пожиратели» и откуда они взялись. В основном сюжет картины держится именно на них.

  Рекомендую смотреть только после просмотра сериала ибо вы ничего не поймете. Самое особенное: без просмотра сериала вы не сможете полюбить всех персонажей.