Очень любопытно, но «Миссия» вызвала у меня самые противоположные чувства, ибо ну не понравился фильм - факт. Но сериал «Светлячок» вот посмотреть хочется - тоже факт. Такой парадокс, ага.

Моё отношение к некоторым фильмам бывает отчасти слишком предсказуемым, ибо ну впечатлительная я девушка, куда тут денешься. Так вот очень мне понравился Мэл со своим закосом под Иствуда. Вообще, я так подозреваю, персонаж его хорошо прописан, да и исполнен очень даже. У Натана все в порядке как с чувством юмора, так и с обаянием прям на километр, а может и на все два. Ну и револьверчик мне его приглянулся, как и, собственно, кобура для оного на бедрышке. Филлион - очаровательный герой вестерна, только во всяком там межгалактическом пространстве, что ещё интересней, хотя хотела бы я резвого коня под Мэлом увидеть - была бы картина маслом, причем съедобным.

Остальные персонажи вот уж правда, курам на смех (с). В особенности сильно очень меня воротило от машины для убийства Речечки, хоть в каком состоянии. Ну никак не воспринимается мной девушка, хоть ты тресни. Братец ей под стать, при первом появлении вроде как понравился, а после не бравым паренем оказался, а половой тряпкой ни дать ни взять. Команда Мэла ещё куда ни шло, разнокалиберные ребята, но в совокупности далеко не идеал, без Филлиона во главе смотрятся серо и тускло, будто им лампочку кто в коридоре выкрутил.

Несколько моментов в фильме прямиком отсылали к ещё парочке, будь то негрик из «Эквилибриума» - потому как такой же фанатик своего дела, как и Эджиофор - один черт, или зомби из «Обители» - пожирателей местами уж больно напомнили. Но черт с этим, все равно и сюжет «Миссии» в моих глазах не сильно в почете.

А вообще-то, люблю я космос, знаете ли. На всякие разнообразные планеты, красивые, завораживающие и манящие я готова смотреть часами, не отрываясь (к звездам над головой тоже относится, да) хоть в документалке какой, хоть в самом захудалом фильме. Потому всё, что в «Серенити» завоевало мое полное расположение - несколько моментов с этими небесными атрибутами сферической поверхности и герой Филлиона. А сам фильм, мягко говоря, не удался. Очень мягко говоря.