Во первых - это первая классная фантастика  за последнии годы. Причин много, харизматичен, яркие герои которых отлично сыграли актеры (низкий им поклон за это), много юмора и ХОРОШИХ диалогов. А так же есть в этом фильме чтото такое, что купила меня, я так подозреваю что у зрителей не появляется ощущение что за кадром действительно прячется целая вселенная где и происходят действия фильма, а не как в Хрониках Ридика или ЗВ где сразу понятно что за этими декорациями нет жизни. Тоесть целую вселенную строили ради них, а не как в Серенити где они сами дерутся ради себя и жизни остальных.

Во вторых - это не тот фильм где все тебе разжует и в рот положат, очень много надо додумывать (в основном потому что фильм 'вырос' из сериала) наверное это его и погубило, ну не хочет зритель сам фантазировать, когда его со всех сторон бомбят второсортным фуфлом, которое разжижает мозги.

В третих - ХОЧУ ПРОДОЛЖЕНИЯ!