Конечно стоит воспринимать 'Серенити' только в одном контексте с оригинальным сериалом 'Светлячок'. Многие негативные рецензенты плюются именно от того, что кино, призванное разрешить часть вопросов и противоречий, оставшихся после преждевременной кончины сериала они смотрели, как самостоятельный фильм.

Итак, что нам хотел сказать своим творением режиссер? Наверное, как понимаю, ответить на ряд забивших форумы вопросов. Откуда есть пошли негодяи-риверы и что им нужно? Кто есть из себя девица Ривер, что из нее выращивали и зачем промывали мозги коварные врачи Альянса? Поцелуются ли наконец доктор с техником, а героический капитан с не менее героической гейшей? Ну и чуть-чуть поболее спецеффектов можно в студию?

Ответы на часть вопросов фанаты получили, правда не совсем те, которые ожидали увидеть. Происхождение риверов, и вообще сама загадочная планета Миранда прописаны крайне коряво. Сложно поверить, что население системы не знало о существовании высокоразвитой планеты с тридцатью миллионами населения, так же, как и про ее мгновенное вымирание. Пардон - и родственники там у кого-то должны быть, и корабли летают, и связь между планетами работает. Негодяи-риверы тоже, как выяснилось, гнездятся не очень далеко, и что мешало за десять лет героическому флоту Альянса их там истребить - не ясно.

Ну а девица Ривер, которой как выясняется, запихали зачем-то в голову крайне секретную информацию о пропавшей планете, предстала чуть менее загадочной, хотя с еще более абсурдно прописанным поведением и поступками.

Все, кому надо поцеловались и помирились. Спецэффекты значительно улучшились. Враги, в целом, наказаны, а добро восторжествовало.

Так что ожидания поклонников фильм более-менее оправдал, хотя, если честно, выглядел бы лучше без большей части отмеченных в сценарии сюжетных клише. Благо сам сериал был оригинальным.