Прошло три года по земным меркам, в то время как сюжет «Миссии Серенити» начинается спустя полгода после событий сериала «Светлячок» – Джосс Уидон продолжил жечь напалмом и выпустил полнометражный фильм с полюбившимися героями. Выходу фильма способствовала фанатская любовь: высокий спрос на DVD-издания сериала сделал свое дело.

Во-первых, фильм поразил ВНЕЗАПНЫМИ обстоятельствами: экипаж корабля поредел, пара загадочных агентов вовсе пропала, по ходу сюжета несколько героев с легкой руки режиссера погибают и т.д. Как выясняется, полгода между сериалом и фильмом описываются в серии комиксов, созданных Джоссом Уидоном и Бреттом Метьюзом. Без этого знания фильм обескураживает, зато взамен раскрывает историю возникновения Пожирателей – неплохой бонус, но выглядит как извинение за недосказанность.

Конечно, фильм воспринимался как еще один кусочек пирога после того, как все уже съедено, но это пока эмоции не улеглись. Рассуждая трезво, мы видим скомканность, которая неизбежна при ограниченном хронометраже. «Миссия Серенити» смотрится с тем же интересом, что и сериал, но будто в перемотке, под лозунгом «нет времени объяснять». Это омрачает послевкусие и пересматривать фильм нет желания. Впрочем, срач на тему «Светлячок уже не торт» давно имеет своих участников, я же не собираюсь лезть в их вотчину – лучше похвалить полнометражную работу, благо есть за что.

Актеры – все те же. Выглядят и играют так же, кроме Рона Гласса (пастор Бук) – схуднул чуток. По части юмора и антуража тоже нет нареканий, а вот атмосфера семьи безвозвратно утеряна (на то есть причины). CGI стал качественнее, появились эпичные сцены и в кадре больше крови. Если сериал был отчасти камерным, то фильм дышит другими масштабами; это вполне естественно для финальной точки Вселенной Светлячка – ситуация повторилась, сборы были меньше ожидаемых, так что о продолжении съемок ни дирекция FOX, ни студия Universal речи не ведут. Словно предчувствуя такой расклад, Уидон впихнул в полный метр ВООБЩЕ ВСЕ представления о прекрасном космовестерне, по факту сделав его более «космо», да еще и со звуками в вакууме (в сериале таки был реализм!). Потому просмотр дается легко, непринужденно, но с ощущением «что-то не то» – ага, это завуалированная агония и спешка. Увы, назвать фильм столь же винрарным, как и сериал, язык не повернется, однако посмотреть надо, если вы ценитель придорожной пыли на межзвездных кораблях.