Очень слабенький блокбастер. Не впечатлил ни сюжет - какая-то мешанина в голове у сценаристов, явно вызванная перечитанной библиотекой классической фантастики, ни декорации - жестяные какие-то перестенки, военный самолет и светящиеся мониторчики-кнопочки, ни тем более - игра актеров. 

Морена Баккарин - красивая бразильяночка, звезда сериалов, в полнометражном фильме со своей задачей не справилась. Возможно, ей было нелегко уложиться в 2часовую версию, вместо 2летней съемки в 'Светлячке'. Если кому-то интересно все-таки, то этот сериал снимался в 2002-2003 и есть расширенной версией приключений 'Серенити'.

Мне было скучно. Кажется, что все красивые моменты можно увидеть в трейлере, как и понять содержание фильма. 

5 из 10