Я, как большой поклонник сериала 'Firefly' смотрел этот фильм с огромными надеждами в душе. И сказать, что я разочаровался - ничего не сказать.

Во-первых, фильм начисто лишен той милой, дружной атмосферы, что была в сериале. Чудесных добрых шуток, которыми изобиловал 'Firefly', в 'Serenity' почти нет.

Во-вторых, капитан Мэл из остроумного и циничного добряка превратился в бескомпромиссного и чрезвычайно серьезного вояку. Создатели, поменяв характер ключевого персонажа вместе с тем забрали у него харизму, за которую его так полюбили поклонники 'Firefly'.

В-третьих, создатели в этот раз не справились с жанром. Космического вестерна не получилось. Присутсвуют, конечно, отсылки к классическим фильмам жанра (момент, когда Мэл отстреливает веревку как аллюзия на 'Хороший, плохой, злой' с Клинтом Иствудом), но их недостаточно. Вместо вестерна нам сняли какую-то смесь из 'Матрицы', 'Обители зла' (с пожирателями вместо зомби) и 'Звездных войн'.

В-четвертых, разочаровал саундтрек. Замечательные задушевные композиции Грега Эдмонсона в стиле кантри заменили скучной фоновой музыкой в духе Ханса Циммера. Такой звук подходит для фантастического фильма, но не для вестерна.

Но несмотря на все это, концовка все-таки трогает за живое и вытягивает фильм из трясины уныния.

В общем и целом, 'Serenity' - яркий пример того, что каким бы чудесным ни был телесериал, снимать по его мотивам полнометражный фильм - не лучшая идея. Поставил бы 5 из 10, но ради хорошей актерской игры и близких духу героев все-таки накину балл.

6 из 10