Странное кино. И очень необычное.

Конечно, сравнений с сериалом тут не избежать. И если по сравнению с сериалом фильм однозначно вырос, то как самостоятельный фильм до соответствующего уровня ещё не совсем дотягивает.

Основная претензия, пожалуй, как и в сериале - это девчушка Ривер. Создатели изначально пытались сделать из неё некую новую инкарнацию Будды, но поскольку сами они отнюдь не новая инкарнация, догадайтесь, что у них получилось. И если, скажем, в сериале Саммер Гло в роли Ривер просто нервно истерила и неестественно билась в припадках, то в фильме совсем уж не знала, что делать, и как это вообще - играть. Тем более, что играть она не умеет совершенно (стойки и шпагат ещё ничего не значат). Поэтому, если учесть, что в фильме она там практически основной персонаж и её там очень много, самое главное раздражение было именно из-за неё.

Зато самые классные персонажи получились у Натана Филлиона и Адама Болдуина. Особенно прикольно получилось, когда они столкнулись, когда наконец Джейн попытался свергнуть Мэла и воссесть на его должности. Ничего у него, разумеется не вышло, но смотреть на всё это было интересно.

Вообще в кине много подобных интересных сценок, на которых фильм в общем-то и держится. Особый цимус - это как в 'Пиратах Карибского моря', когда каждый преследует свою собственную цель и пытается повернуть ход общего дела в соответствии с этой своей целью. До рукоприкладства, к сожалению, не доходит, но всё равно, приятно посмотреть как разом все члены команды вопят, и препираются одновременно со всеми.

Что же касается сюжета, то на этот счёт сценаристы похоже вообще не парились. Просто в соответствии с изначальной задумкой строчили, как шло, и все дела. Поэтому сюжет - это второй существенный минус.

Ну что ещё сказать? Чернокожий Чиветель Эджиофор в роли чернокожего секретного агента понравился. Уже не просто, как в большинстве фильмов, злой дядя, которого в конце непременно надо размазать по стенке, чтобы не был таким дядей..., то есть таким злым, а чувак со своими убеждениями, со своим чётким мировозрением, и которого даже очень можно и нужно понять.

Вообще там все персонажи... ну, уникальными я бы их не назвал, но, скажем так... чёткие. Для каждого, даже самого проходного, персонажа там всё заранее продумано и прописано, кто он такой, почему он такой и как в соответствии с этим действовал бы в разных ситуациях. То есть как раз то, чего так не хватает большинству современных фильмов.

Что же касается спецэффектов, то да, денег на них, опять же по сравнению с сериалом, выделилось просто несметно, примерно треть от первого эпизода 'Звёздных войн', или почти одна восьмая от третьих 'Пиратов...'. Поэтому, с одной стороны, некоторые кадры выполнены на уровне достаточном, чтобы поверить, что они там все действительно летали, но с другой стороны, скудность количества и качества некоторых декораций прямо бросается в глаза. И это временами отвлекает от просмотра, не даёт полностью погрузиться в уникальную атмосферу. Ну и ещё разве что команда по постановке трюков была ещё не достаточно профессиональна, что опять же было заметно.

Режиссура, пожалуй, тоже не особо шикарная, но в монтажной это всё постарались максимально сгладить.

В общем же и целом получилась сравнительно неплохая приключенька с необходимым количеством саспенса, стрелялок и пафоса, с временами интересными и необычными диалогами и ситуациями.

6 из 10