Ну и ну! Сериалы на большом экране! Видимо со сценариями в 2004-2005 году совсем тяжко в Голливуде было, раз взялись за такое. Сюжет, работа актёров, музыка, спец. эффекты и графика, декорации, костюмы, диалоги - во всем видна сериальность фильма, хотя признаться всё профессионально. Жаль наверно что не видно слуховых суфлёров в ушах у героев, как в «Просто Мария». И это всё в жанре космические - «фантастика, боевик, триллер, приключения». 

Уважаемый сериально-мультфильмный режиссер и автор сценария Джосс Уидон конечно не прочтёт этот отзыв о фильме, не услышит дельный совет – сходить в кино, посмотреть шедевры мировой фантастики, поучится у своих коллег по цеху. Или хотя-бы не портить идею фильма, которая для Голливуда весьма не плоха.

А идея очень проста - всегда нужны супергерои которые не дадут скучать системе власти, чтобы они не делали. Или сначала воровали и убивали, или потом мир спасали и занимались избирательной благотворительностью. Всё просто, как по Роберту Хайнлайну. Сказка как воры свою жизнь кладут за человечество. И не «перевоспитаются» они после всего этого – это у них временное помутнение разума. Закончится все, и полетят дальше грабить и убивать. Главное чтобы властям тошно от них было.

Или нам что-то вначале не досказали, в конце не договорили. Додумывать за сценариста сильно много приходиться. 

Такой фильм на полку в свою фильмотеку, конечно, стоит поставить, но смотреть его во второй раз захочется не скоро.

За хорошую идею и за снятый с ленцой фильм

6 из 10