В продолжение рецензии о «Светлячке».

Когда в 2003 году космические эпизодные заскоки на планеты дальнего рубежа корабля «Серенити» внезапно оборвались, никто, в общем-то, кроме создателей сразу не расстроился. Это уже потом подобралась из контуженных окопов невесть откуда взявшаяся армия поклонников, вернувших своей нордической волей историю о неуемной команде капитана Мэле с его стойкой идиосинкразией к объединенному галактическому правительству на экран. Так и появился полнометражный «Серенити», как театральное продолжение недолгого сериала.

Спустя пару лет для зрителей и полгода по меркам мира «Светлячка» для единоличников экипажа, как главными действующими лицами, мало что изменилось: капитан как всегда на нуле, корабль вообще вот-вот развалится на цельные запчасти, а терки с долгожителями этого летающего сморчка, в особенности с красавцем-доктором, накалились до точки кипения, как никогда. В общем, туго вечно шутливому, строгому капитану, ой как туго, да еще и работы нет почти никакой, а как следствие и денег – типичная ситуация, в которой то и дело пребывал ведущий актерский отряд. И правительство вообще озверело – пускает с цепи какого-то благонамеренного, порядочного негритянского буддиста, чтобы поохотиться. Нехорошая, странная личность.

В противовес как никогда сложной ситуации обитателей грузового, звездного кораблика стоит и само действие, что скучно-то точно не будет. Другое дело – сможете ли принять эту фантастику, в особенности не познакомившись с логическим предвестником-сериалом и со всеми сохранившимися цельными, симпатизирующими к публике персонажами? Фантастика эта катастрофически олд-скульна: герои ходят с допотопным оружием, а-ля однозарядный револьвер, по звуку все-таки стреляющим, как бластеры, и предпочитают подлые приемы и благородный побег, чем открыто вступать в бой. Будьте готовы, что планетарных битв тут почти (это слово подчеркнуть) не будет, ровно как и зияющих джедаев или киберпанковых дегенератов, а все кино строится на полудетской атмосфере, которую можно и не принять с первого раза, замечательно проработанных диалогах и…каком-то таком чудном юморе в ключе разочаровавшихся филантропов.

Хорошее продолжение лучшего сериала.