Не так все просто с этим фильмом. Непростая и предыстория, которая привела к созданию 'Серенити', непростым было и само создание этого, неплохого по своей сути, проекта. 

Самой большой проблемой, которая вылилась в слабые сборы, на мой взгляд, стал промах с целевой аудиторией. 

Для блокбастера фильм даже не старается ввести в курс дела обычного зрителя, пришедшего посмотреть фантастику (да, честно говоря, и зрителю смотревшему сериал не все понятно), фильм довольно мрачен и суров с атмосферой безнадеги и отчаянья, которые для не фанов сериала превращаются в обыкновенную скуку и серость. 'Я пришел, чтоб меня развлекали, а вы тут показываете, как какие-то непонятные люди мучаются и страдают во вселенной, полной ужаса и смерти'.

Для тех, кто обожал сериал, тут тоже все не особо безоблачно. Несмотря на ужас, который мог твориться в сериале, персонажи не унывали, шутили, были одной семьей и преодолевали все беды при помощи спагетти-вестерн пострелушек. И вес у происходящего есть, и душа не грузится мраком безысходного бытия. Фильм же практически отошел от спагетти в сторону фантастики, персонажи стали сурьезными, суровыми, капитан стал пафосным и грустным. Таким образом и потерялось главное очарование сериала, его дух приключений. 

Вот и остались die-hard фанаты, которые, несмотря на недостатки и мрак, все же видели своих любимых персонажей и близкую духу историю. Вот на этих безмерно преданных фанатов, судя по всему, и рассчитывал Джосс Уидон, не подумав о том, чтоб угодить широкой аудитории, и снял, по своей сути, лебединую песню замечательного проекта.

Может быть, если б режиссер не отошел в сторону от канона сериала, а постарался разработать компромисс, который понравился бы и простым смертным и не разочаровал фанатов, может быть, тогда у нас и была бы сейчас увлекательная и необычная космофраншиза. Но это уже все туманные надежды и неопределенность листа на ветру.

Я все ж надеюсь на воскрешение проекта, пусть и с другой командой. Фильм вряд ли зайдет 'под пиво' обычному зрителю, а фаната сериала скорее разочарует. Однако мне фильм понравился и я рискну поставить ему

8 из 10