После того, как на Земле были исчерпаны ресурсы, люди отправились осваивать новые планеты. В связи с тем, что не все захотели подчиняться единому Альянсу, мятежи были сурово подавлены. Но во Вселенной еще находилось место отчаянным сорвиголовам, которые балансировали на грани, промышляя контрабандой и небольшими грабежами. Одним из таких искателей приключений оказался капитан звездолёта «Серенити» - Мэл. Он взял на борт «Серенити» молодого доктора Саймона и его сестру Ривер, которую спасли из сверхсекретной лаборатории Альянса. Помимо того, что Ривер обладает телепатическими способностями, в ее разуме скрыта информация, за которой охотится Альянс, послав на поиски беглянки одного из своих лучших оперативников-агентов.

В 2002-м году создатель сериала «Баффи — истребительница вампиров» Джосс Уидон запустил фантастический сериал «Светлячок». Увы, но из 14 запланированных серий, сериал выдержал лишь 11, после чего его свернули. Однако, рейтинговая непопулярность «Светлячка» не помешала обретению достаточного количество фанатов, что позволило Уидону снять полнометражный фильм, продолжающий некоторые сюжетные линии сериала. Несмотря на то, что авторы «Серенити» сделали максимально возможное для того, чтобы зритель, незнакомый с сериалом, не чувствовал себя «обделенным» и без труда окунулся в сюжетную канву происходящего, отпечаток «Светлячка» проходит красной нитью. Но этот огрех самый незначительный среди прочих.

Достоинством и одновременно недостатком фильма по большей части является то, что он под завязку нашпигован всевозможными цитатами и аллюзиями, заимствованными из вестернов и фантастики различных мастей. Трудно конечно придумать что-то новое в космических приключениях, но всегда хочется больше оригинальности. Сюжет «Серенити» в данном случае как раз прямолинеен и схематичен – есть звездолет, есть капитан-герой и есть антагонист, преследующий героев. Разбавляется все это выполнением определенной миссии, когда герои добираются из точки А в точку Б, проходя квест с препятствиями. Спецэффектами фильм не удивляет, но радует хорошо прописанными персонажами, которые, в отличие от сюжета, не столь пунктирны. Но имеются и логические нестыковки, как например, с пожирателями – космическими варварами-людоедами, которые, хоть и проявляют агрессивность и повадки зомби, все-таки справляются с управлением сложной техники, осуществлением космических маневров и ведением тактики боя. Так же огрехи в небольшой части компенсирует динамичный экшен и юмор. Но все-таки, сверив окончательный баланс, кино все равно заточено под фанатскую базу «Светлячка», которая, к слову, сделала свое дело и фильм тоже заслужил культовый статус, входя во всевозможные рейтинги и топы.

Миссия «Серенити», увы, не стала новыми «Звездными воинами», да и космический вестерн жанр такой, что не всякому придется по душе, но откровенным трешем это кино тоже не назовешь. Просто на фоне более помпезной и приятной глазу фантастике, где балом правит экшен и эффекты, неспешная и простодушная картина Уидона смотрится как игрок на скамье запасных.

6 из 10