Миллионы девочек, девушек и женщин грезят о свадьбе. И не только о факте произношения 'Да!' перед алтарем или нарядным администратором, но и обо всей сказке, где немаловажную роль играют кортежи с куклами на капоте, белом суфле воздушного платья с подвязками  и перчатками, букете, летящем через плечо и множестве других значимых вещей, о которых другая половина человечества в костюмах даже не представляет.

Английская лента 'Четыре свадьбы и похороны' предназначена, естественно, для прекрасных дам от 7 до 70. Хотя большинство актеров - парни, но они представлены именно женскому взору. Симпатичные, молодые, глуповатые от чар прелестниц - всё как положено ромкому с упором на марьяж.

Который поставлен здесь на конвейер. Главному герою в лице Хью Гранта просто некогда передохнуть от торжества до торжества. С похожим явлением многие сталкивались и в реале, когда в районе середины третьего десятка лет массово начинают брачеваться всевозможные друзья-подружки. 

Британская свадьба почему-то не предусматривает порванных баянов и бидонов самогона. Поэтому процесс Майк Ньюэлл постоянно стремился оживлять всеми выделенными ему средствами. Конечно, забывались кольца, опаздывали гости, динамились перезрелые свидетельницы. Особой фишкой были сольные номера священника-практиканта мистера Бина, который за неимением в кадре тамады-массовика или национальной забавы 'стенка на стенку' отдувался за себя и того парня.

Фильм достаточно нелогично прошелся вихрем по ведущим кинопремиям и втиснулся в престижную когорту прибыльных фильмов. Всё-таки подобная тематика неспешного созревания кавалера до нужной кондиции исхожена по всем направлениям. Тем более, что на локальных участках картина Ньюэлла опережала 'Список Шиндлера' или 'Криминальное чтиво' - несоизмеримо более знаковые фильмы.

Это стало откровением и для самого режиссера, который на протяжении нескольких десятилетий до того снимал обычное проходное кино и не помышлял о большем. А тут вытянул счастливый билет, позволивший ему позже сотворить и 'Донни Браско', и четвертого 'Поттера', и блокбастерного 'Принца Персии'.

Нельзя сказать, что актерская команда была особо звёздной, обеспечившей хорошую кассу. При всем уважении, Энди МакДауэлл ('День сурка'), Хью Грант ('Реальная любовь'), Джеймс Флит ('Призрак оперы') или Саймон Кэллоу ('Влюбленный Шекспир') вряд ли правят бал на кинематографическом небосводе мира (да даже Великобритании). Любой фильм с бюджетом от 20-30 миллионов сверкнет не меньшей россыпью актеров-диамантов.

Но популярность картины факт медицинский. Армии девушек и подразделения парней услышали здесь звук камертона, сливающийся в такт с их ощущением страстной молодости. Недотепистость персонажей выткала легкий гобелен из бархата чувств, которые постепенно становятся более серьёзными и прочными. Правда, и на нем можно найти странные пятна вроде 'лишних' похорон или излишне эпатажного подсчета любовников. А, может, потому и картина не ушла в паутину забвения, что есть такие моменты. Как знать.