Любовь – ответ на все вопросы.
Джон Леннон

Есть лишь два вида мероприятий, где можно увидеть всю родню, давно забытых друзей, любовниц, однокашников или даже случайных собутыльников. Шумные веселые свадьбы и тоскливые мрачные похороны предоставляют такую возможность. Одна церемония кажется уникальной и оттого особенно значимой, но когда приглашения, окаймленные розово-голубыми или же черными ленточками, приходят с незавидным постоянством, то поневоле взвоешь. Помните красноречивый и трагичный эпизод из фильма «Москва слезам не верит» с опустевшей комнатой в женском общежитии? В глазах героини - вселенская тоска. Но то – типично-незамужнее несчастье, а вот холостяцкого как такового - не существует. Особенно в наши дни, когда институт гражданских браков заработал во всю свою неоднозначную мощь. И, несмотря на то, что собравшая горсти наград и феноменальную для романтической комедии прибыль лента Майка Ньюэлла была снята уже достаточно давно, более актуальной она представляется именно сейчас.

«Четыре свадьбы и одни похороны» привычно сравнивать с голливудской «Реальной любовью», благо Хью Грант отметился в обеих картинах, но британское творение заслуживает аналогии с собой и только с собой. Добрых пару часов на экране звенит во всех разновидностях юмор подданных Ее Величества: чаще годный, местами уморительный, но нередко и странный, а то и плоский. Поставив фильм с явным акцентом на женскую аудиторию, Ньюэлл не поскупился и изобразил мужчин неуверенными, мямлящими, трусоватыми созданиями, глаза которых неизменно округляются при одном лишь упоминании об алтаре. И хорошо еще, если молитву зачитывать будет специально приглашенный мистер Бин, но так повезет явно не всем.

Стоит  представить этих джентльменов в привычной для нас обстановке выкупа невесты, прохождения по всем процедурам ЗАГСа и выслушивания долгих тостов с традиционным «горько!» в конце – как становится и страшно, и по-настоящему весело. Впрочем, непосредственному свидетелю вала помпезных церемоний, очкарику Гранту и не нужно много фантазировать, дабы панически бояться женитьбы. Убежденный холостяк – сами понимаете, да и везде они примерно одинаковые. Разница в том, что реагировать на заморскую красавицу, одной улыбкой повергающей в трепет, можно по-разному. Или вестись послушным теленком, или упереться несносным быком.

В том, что у Ньюэлла получился очень актерский фильм, немало достоинств, но и недостатков не меньше. Наблюдать за однообразными терзаниями героя, в духе «жуть как хочется, но как же, черт, колется» быстро надоедает. Ошарашенный точно звоном колоколов известием о необходимости обручиться, наш мямля единственный раз за фильм проявляет характер. Но проблема в том, что на обратном конце такого «волеизъявления» - обычная трусость. Получается, он сам - виновник собственных неурядиц, и больше никто? Так, да не совсем. Истинно британская ирония Ньюэлла проявилась в противопоставлении вечного холостяка с женщиной, на чьем «дереве» висит неприлично много «порубленных щитов». 

Из Хью Гранта и Энди МакДауэлл вырисовывалась знатная пара любовников-противоборцев, но вместо этого нам предложили отрывочные встречи, где недомолвок оказалось значительно больше, чем понятного объяснения, а чего эти двое, собственно, хотят? В сравнении с романтичной парочкой, героиня Кристин Скотт Томас при минимуме экранного времени предстала значительно более цельным персонажем. Старой подруге вечно взъерошенного тюфяка хватило и пары реплик, приправленных томно выпущенными табачными клубами, чтобы произвести глубокое впечатление. Невольно вспомнилась «Горькая луна» Полански, где Грант и Томас составили прекрасную пару. Взаимодействие между персонажами, для чего нужна пресловутая «химия», еще никто не отменял. А гордячке МакДауэлл, как показалось, прекрасно наедине с собой и воспоминаниями о бурной молодости своей героини.

Легкомысленная оболочка не способна отменить трагикомичной, а заодно и вредной начинки  «Свадеб и похорон», и дело не только в скоропостижной смерти одного из гостей. В картине звучно обозначено насмешливое отношение к самому понятию «семья». Возможно, это совсем не по-английски, но вообще-то любая, даже самая роскошная церемония, не более чем фон, меловая стартовая отметина. Ньюэлл же не уделил никакого внимания сложностям во взаимоотношениях, без которых не обходится ни одна пара. Все эти бравурные марши, торжественные клятвы, золотые полоски на пальцах не стоят и пенни без сильной любви, сокрушительной волной сносящей все сомнения и опасения. На экране таких чувств нет, как нет и их рекламы. Ошибочно полагать, что дело в возрасте жениха или невесты – глупости натуральные. У Меньшова после сорока жизнь только начиналась, и в это, глядя на искренние старания одинокой женщины, нельзя было не поверить. После просмотра ленты, едва не обошедшей на «Оскаре» бессмертные «Список Шиндлера» и «Криминальное чтиво», можно уверовать лишь в одно: кому-то и впрямь лучше держаться подальше от алтаря. 

И это тоже ответ на все вопросы.