На мой взгляд, этот фильм как нельзя лучше раскрывает нравы и жизненный уклад англичан.Я не о том, что все они также вечно опаздывают, как главный герой Чарльз, а о том, что они оказывается не настолько чопорные и сдержанные люди, как я считала!

Очень облегчает просмотр то, что в картине есть много смешных моментов.

Помимо этого, зная то, как именно закончится фильм(в плане отношений главных героев) я смогла внимательнее отнестись к другим сценам и героям.

Все диалоги сделаны очень хорошо как сценаристами, так и непосредственно актерами.Многие сцены и вовсе умиляют. Большое же количество свадеб поначалу пугает, но потом начинает восприниматься как должное. Что же касается похорон, то к несчастью смерть настигает самого забавного и смешного героя. Жизнь и здесь оказалась несправедлива.

Непосредственно самая главная история любви довольно-таки предсказуема. Но за счет обворожительной Энди МакДауэлл(Кэрри) и прекрасного Хью Гранта она смотрится прекрасно. В конце даже становится жаль, что все закончилось...

И еще,самой главной и отличительной чертой этого фильма является то, что он несет  в себе позитив. Это его большой плюс!

Желаю вам приятного просмотра!Уверенна, вы не пожалеете...