Пишу рецензию на данный тип фильма впервые, так как предпочитаю более 'жесткие' жанры. Но кровь и мясо порой надоедают, и хочется посмотреть что-нибудь легкое и доброе, так сказать кино для души. И выбор мой пал на 'Любовь с акцентом'.

Российский кинематограф никогда не славился хорошей фантастикой и боевиками, но то, что он имеет в наличии большое количество отличных комедий и драм - это факт. Правда, картина Резо Гигинеишвили меня несколько разочаровала. Попробую объяснить.

Я люблю фильмы, которые оставляют после себя эмоции. Плохие, хорошие - не имеет значения. Главное, чтобы после просмотра было о чем задуматься и сделать для себя определенные выводы. А после просмотра 'Любови с акцентом' лично у меня не осталось никаких чувств. Помните 'Каникулы строгого режима' с Дюжевым и Безруковым? Фильм хороший, забавный, но не более. Здесь похожая ситуация. Вроде все сделано красиво, качественно, но как-то по шаблону, без души что ли? Данная лента не может похвалиться своей особенной изюминкой, которая бы выделяла ее из массы подобных картин, и это сильно огорчает.

Но! 'Любовь с акцентом' имеет несколько плюсов, которые просто не дают мне никакого морального права смешать данное произведение искусства с грязью:

1) Хорошая операторская работа. Чувствуется, что оператору нравилось то что он делал. Ракурсы подобраны очень удачно, а особенно мне понравились красивые виды Грузии. Человек с камерой хотел показать эту страну в лучшем свете, и у него получилось.

2) Хорошая актерская игра. Видно, что актеры, как русские так и грузинские, страются играть и у них это здорово выходит. Благодаря им фильм смотрится легко и непринужденно.

3) Самый главный плюс - отсутствие пошлости и матерщины, которыми славятся многие современные недокомедии вроде 'Ржевский против Наполеона' или 'Самый лучший фильм'. И хотя здесь по-большому счету присутствует всего лишь несколько моментов, которые заставляют лицо расплыться от улыбки, тем не менее создателям за отсутствие грязи выражаю благодарность.

Однако взвесив плюсы и минусы, делаю вывод: кино неплохое, но только на один раз, не смотря на то, что хорошее настроение во время просмотра будет обеспечено.

5 из 10