Лирический фильм о великих чувствах между двумя людьми. Одновременно показана жизненная ситуация нескольких влюбленных пар различного возраста и наций, истории которых развиваются довольно своеобразно, будь то пылкие грузинские чувства, или русские взрывные как вулкан. Персонажи фильма показаны  людьми высших идеалов, готовых на все ради любимого человека.

Весь фильм – это череда безумных поступков влюбленных. И для того, чтобы заинтриговать зрителя, режиссер предлагает нашим героям постоянно менять обстановку: то это красивейшие горные пейзажи Грузии, то это небоскребы современного мегаполиса.  В этом фильме хорошо показаны традиции Грузии, которые уже актуальны в этой стране сегодня так же, как много столетий подряд. Здесь все: гостеприимность, страсть, преданность и уважение к семейному авторитету, умения устраивать праздники и говорить мудрые тосты.   

«Настоящие чувства требуют порою жертв, и ты готов идти на них с благодарностью, потому что знаешь что любовь - это когда знаешь что она самая-самая красивая, а он самый лучший, и все остальное ты перестаешь замечать. У тебя вырастают крылья, и ты паришь в высоте вместе с ней, и кроме вас там больше нет никого».

Весь фильм словно мозаика, которая складывается в одну увлекательную картинку из разных сюжетов. Каждый сюжет – это пара влюбленных, у которых свой собственный мир. Но все герои удивительно взаимосвязаны, поэтому вы совершенно не будите скучать при его просмотре. В мире наших героев не составляет труда усыпать лепестками роз все вокруг дома любимой, или  вдвоем неожиданно скрыться от всех для того, чтобы насладиться друг другом. Весь фильм наполнен желанием, эмоциями и  чувствами героев, которые хочет почувствовать, уловить и понять зритель. 

Фильм затрагивает тему тех моментов отчаяния, которые бывают в жизни у каждого, когда, казалось бы, что абсолютно все утратило свой смысл, и чтобы закончить существование, необходимо сделать последний шаг. Но судьба предоставляет шанс начать все заново и преподносит встречу с тем самым единственным, с которой начнется новая необыкновенная история любви. Просто потому, что любить – значит жить.

Создателям этого фильма удалось соединить трагические ситуации с нелепыми и смешными, в которые постоянно попадают  его герои. Все получилось настолько гармонично, что фильм смотрится на одном дыхании, потому что правдоподобен, как наша жизнь.