Незамысловатый фильм Резо  Гигинеишвили  был разрекламирован вообще везде. И трейлер неплохо сделан, однако, опыт показывает, что на это вестись не стоит. Хорошие трейлеры научились делать уже везде и всегда. Что, в общем-то, не мешает сходить на фильм и просто посмотреть очередное творение русско-грузинского союза. 

Нельзя однозначно сказать, хороший фильм или плохой. В нем, безусловно, много плюсов: невероятно красивые пейзажи Грузии, неплохая качественная съемка, есть даже интересный сюжет у одной новеллы («Гио и Зука). Однако, и минусов тут предостаточно: первое, что стоит отметить – это плохая игра тех людей, которые не являются актерами, а являются лишь громкими «Именами» из других профессиональных сфер. Все-то у них как-то наигранно, чересчур, как будто это не полнометражный фильм, а школьный спектакль или ролик снятый студентами на обычную мыльницу. Саундтрек, состоящий из современных песен, лично меня не привлекает, больше того – отталкивает. В данном случае, я бы предпочла их вообще не слышать – впечатление от фильма портит основательно. К минусам бы я отнесла и концовку новеллы «Гио и Зука», она кажется излишней, той самой «третьей ногой». 

Если же говорить о фильме в общем, то стоит, конечно, сказать, что в фильме можно проследить линию, к которой любят обращаться, сравнивая современное российское кино и старый советский кинематограф: фильм положительный, наполненный возможностью доброты, любви, взаимопомощи, некой невинностью, все это относиться к «старому кинематографу», но с современными сюжетами. Для кого-то это окажется плюсом, для кого-то минусом. 

В любом случае фильм получается свои 4 балла из 10 за новеллу «Гио и Зука», за красивые пейзажи и за добрые отношение к людям.