Что может объединить враждующие страны как не спорт с кино? Проект, который сняли совместно Россия и Грузия, конечно, акцентировал мое внимание, и очень хотелось чтобы у них все вышло прекрасно, и чтобы забылись разногласия минувших лет. К сожалению выдающегося фильма мы не увидели, но некоторые моменты не могут не радовать.

Первое что понравилось, это великолепные декорации, которые меня всегда восхищают, несмотря на то, что это давно не в новинку для современного кино, но интересно было посмотреть на Грузию, на великие горы и прекрасные пейзажи. Кстати, думаю то, что сюжет разворачивается не в многомиллионном городе а в такой стране как Грузия сделал фильм абсолютно не пошлым, что тоже огромный плюс современного фильма. Который действительно выделяется этим из всех русских фильмов. Но проблемы отечественного кинематографа обсуждать не будем.

Сюжет в принципе не выдающийся, фильм состоит из несколько новелл с простым сюжетом, который любители данного жанра видели не раз. А игра отечественных актеров как всегда оценивается как - 'переиграли'. Действительно в паре моментов некоторых историй прямо видишь, что актеры играют а не живут ролью.

В принципе получилось неплохо, и фильм смотрится, вот правда акцентировать свое внимания на данный фильм не получится, сюжет на тройку, как и игра актеров, в остальном фильм порадовал, особенно то, что снимался совместно Россией и Грузией.

5 из 10