Этот фильм я отложил для своей российской программы на SFF, но потом изменил свое решение в пользу 'Джунглей'. В принципе, оба фильма неплохо представляют мейнстримовое направление. В 'Джунглях' больше юмора, эффектов и зрелищности, а здесь больше романтики. 

Фильм скорее всего понравится любителям всяких альманахов вроде 'Реальная любовь', 'Экс', 'День Святого Валентина', 'Праздник любви' и т.п. Ну, я люблю подобные звездные 'винегреты'. Это очередной сборник новелл на любовную тематику со всеми необходимыми атрибутами: красивая картинка, романтичный сюжет и самая популярная джазовая баллада Nat King Cole 'L-O-V-E'. Кстати, песня не такая уж старая. Релиз состоялся в начале 1965 года. Но сейчас сложно представить романтический фильм, куда не вошла бы эта композиция в качестве саундтрека. Хотя мне не понравилось, что классика американского джаза звучит фоном в российском фильме. Это еще больше наталкивает на сравнения с голливудскими альманахами. 

Сами новеллы радовали меня с переменным успехом. Кое-что понравилось больше, кое-что совсем не зацепило. Например, линия Хельги, которая приехала в Грузию искать себе мужчину для секса, мне вообще не понравилась. Ее записи на диктофон для будущего ребенка (когда его еще даже сделать не с кем!) просто кричат об отчаянии героини. Но в этом этюде были все же забавные моменты. Более молодежной была новелла 'Сочи-Батуми', хотя мне не понравилась девушка, сыгравшая Леси. Но там бы интересно наблюдать за приключениями троицы. Новелла 'Гид и повар' не понравилась своей банальностью. Ну, сколько уже можно мусолить шаблон про нерешительного влюбленного мужчину?! Среди остальных я бы выделил этюд 'Зука и Гио', который зацепил именно своей концовкой. 

Актерский состав можно оценить на стабильную четверку. Несомненно радует, что тут половина актеров со стороны Грузии. Честно говоря, уже надоели одинаковые лица, которые кочуют из одной премьеры в другую. Здесь из наиболее примелькавшихся лиц был только Артур Смольянинов. Ну, еще одно знакомое лицо для любителей светских тусовок - Светлана Бондарчук. Кстати, очень хорошо сыграла свою маленькую роль. Да и вообще приятная женщина. В новелле 'Свадьба' еще можно увидеть Софию Нижарадзе. Если кто помнит, она представляла Грузию на Евровидении 2010, где заняла 9 место в финале. Ну, коли речь зашла о музыке, то не могу не упомянуть Вахтанга Кикабидзе и Нани Брегвадзе, которые сыграли супружескую пару. 

В целом, приятный расслабляющий фильм, за просмотром которого можно скрасить свободное время. Конечно, есть более удачные собратья по жанру, на мой вкус, но и этот не вызывает отторжения. Просто легкое кино, как и песня Елки, звучащая в финальных титрах. 

7 из 10