Давно не смотрел наше современное кино, ибо в последние пару лет ничего добротного для больших экранов даже и не пытались делать, ну а про сериалы я лучше умолчу. Тем не менее, иногда возникает желание глянуть что-нибудь незамысловатое, и тогда на помощь приходят такие фильмы 'про любовь', как 'Любовь с акцентом'. Я не особо сентиментальный человек, поэтому все эти 'красивые' сказки и уж тем более 'жизненные' мелодрамы меня особо не цепляют. Учитывая, сколько представителей данного жанра я просмотрел, и соответственно, всевозможные штампы тут же бросаются в глаза. К счастью, новая приключенческая мелодрама режиссера Гигинешвили отличается очень простой историей. 

Смотреть которую не труднее, чем какую-нибудь красивую передачу про путешествия. 100 минут отведено под несколько история различных персонажей, каждого из которых любовь настигает, соответственно, совершенно различным образом. Это не коммерческая картинка, наподобие неплохой 'Жары', которую губили дурацкие отечественные штампы и постоянные попытки выставить главного героя таким благородным и необычным среди остальной столичной серой массы. Нет, 'Любовь с акцентом' сделана значительно проше, во многом потому, что действие разворачивается не в суетливом мегаполисе, а в Грузии. Неспешное повествование, симпатичные виды, узнаваемые хорошие актеры, неплохо подобранная музыка. Все это замечательно. 

Но лично меня такое кино, как бы там все красиво не складывалось у главных героев, не впечатляет. Это одна из тех историй, которую может снять любой желающий, если у него в распоряжении талантливые исполнители и красивый 'сеттинг'. Фамилии Бондарчук, Смольянинов, Михалкова, Кикабидзе - для такого кино очень важный 'усилитель'. Надо конечно быть и еще немного романтиком, но в данном случае у режиссера с этим все в порядке. И еще отдельно большой плюс 'Любви с акцентом' - отсутствие пошлости. Наверное, уж лучше в России снимать мелодрамы и комедии в таком ключе, а не пытаться развеселить зрителей шуточками для дебилов и одними и теми же рожами на экране.

На мой взгляд - в общем-то ничего особенного, но по крайней мере, не жаль потраченного времени на просмотр.