Довольно предсказуемый фильм, стереотипная история. Но есть два момента: во- первых, шикарнейшая в своем безобразии Пенелопа Крус. Я, признаюсь, никогда не считала её хорошей актрисой, но тут, ей просто невозможно не поверить. Никогда бы не подумала, что с её внешностью можно настолько правдоподобно сыграть такой образ.

Во вторых, главный герой. Каковы его мотивы? любил ли он её, или видел родственную душу, может быть даже в какой- то степени,  мать? Отсюда и агрессивность. Мне кажется, он копировал модель поведения своего отца, пытаясь воссоздать  отношения которые наблюдал между своими родителями, когда, не смотря на все сложности, он был счастлив. О, эта вечная дилемма между тем, какими мы хотели бы быть и тем, какие мы есть! Добившись успеха и положения, крепко  связав себя обязательствами перед миром частью которого так и не стал. Связь с этой женщиной была для него в первую очередь способом отдохнуть от собственного лицемерия,  отдохнуть, а не покончить с ним навсегда.  Было ли это любовью, или  он просто жалел себя?

Больше ничем кино не запомнилось, разве что музыкой, и то в отрицательном смысле -  Какое -то « Сан-Ремо 67»

6 из 10