Трудно дать оценку этому фильму. Ещё труднее писать на него рецензию.

Знаю, что он снят по книге - я её не читала, а после просмотра особенно не хочу читать.

Мне непонятно одно - почему этот фильм называют историей страсти, историей любви? Где здесь любовь? В сценах, где главный герой насилует главную героиню? В сценах, где она истерически кричит? Для меня любовь представляет собой нечто другое. А в этом фильме я вижу что-то нездоровое. Он издевается над ней. Лжёт и ей, и жене. Вроде как любит её, но чуть что выбирает жену - так удобнее. А она позволяет над собой издеваться. Вот и весь фильм. Изощрённый мучитель и не менее изощрённая жертва.

Я не могла сочувствовать главным героям. У меня было ощущение подсматривания в замочную скважину. Неприятное, должна заметить. Очень неприятное. А самое противное, что он вспоминает об этой женщине, когда его дочь в операционной и неизвестно, что с ней будет. В чём тут мораль - я не поняла.

Мне трудно ставить оценку. Когда фильм нравится - ставлю 10, когда нет - 1. А этому фильму я ставлю 5. Потому что просто не знаю, что ему ставить.  

5 из 10