Фильм Серджио Кастеллито – очередной фильм о любви, не новая, но неисчерпаемая тема. О сложном и противоречивом, иногда непонятном и неподвластном разуму чувстве. Оно может быть и привязанностью и страстью, угасать и разгораться, ему неподвластно ни место, ни время. Может свести вместе совершенно разных людей в совершенно неподходящее время и место.

И заставить их быть вместе. Успешный, хорошая работа, друзья, любящая жена и дочь. Казалось бы, что еще нужно. А нужна она: жалкая, нищая, неказистая и простая снаружи, но прекрасная внутри, которая привнесла в его жизнь любовь. И страсть, нечто, давшее волю его желаниям и инстинктам. А она готова принимать и терпеть все. Лишь бы не уходил. Ведь любовь легко не прощает расставаний и расплачиваться придется всем.

И раз фильм о любви между мужчиной и женщиной, значит героев как минимум двое. Здесь первым выступил сам режиссер Серджио Кастеллито и вполне неплохо. Но больше блистает Пенелопа Крус, мастерски сыгранная интересная и яркая роль: не типичная голливудская ухоженная красотка, а красавица изнутри. Простая и потрепанная жизнью, послушная и терпеливая, не скрывающаяся под маской «успех» и не гонящаяся за богатством, а искренняя и живая. 

Подходя к итогам, отмечу музыкальное сопровождение фильма и особо запомнившуюся песню Toto Cutugno «Gli Amori». И тот факт, что, наверное, не дорос до полного понимания и прочувствования фильма, не дорос до понимания настоящей, большой любви, фильм слегка кажется затянутым и скучноватым. Но что нельзя не отметить, он какой-то искренний, натуральный и жизненный. Нет слащавости, преувеличений, счастливых концов, наивностей. Есть надрывы, переживания, чувства и любовь. И в соответствии с цитатой и названием фильма, любовь дает многое, но не прощает расставания. Люби и не уходи.

7 из 10