Так, скажу сразу: фильм мне не понравился.

Показался слишком затянутым: 1 час и 50 минут смотреть как мужчина мечется от одной женщины к другой мне показалось излишним занудством. 

В сюжете нет ничего необычного, ход событий предугадать сложнее чем в американском мыле, но, тем не менее, стандартное 'я так и знал что все так и закончится' не замедлило промелькнуть у меня в голове.

Нет, есть, конечно, моменты которые порадовали. 

Так, Пенелопа. Ну не радовать она не может. Не могу припомнить никакого другого фильма где она могла вызвать во мне столько отвращения из чисто эстетических соображений, как здесь - с этими грязными волосами, потным телом, поразительно ужасной походкой и гнилой щелочкой между передними зубами. Тем не менее и сама она и ее игра по-прежнему замечательны. Порадовало и имя героини - Италия.  

Герой Тиматео - в принципе, по-другому такой мужчина просто не мог выглядеть. Кастеллиитто не ошибся, когда выбрал актера на главную роль, посмотрев на себя в зеркало. Определенно.

Порадовали костюмы. Практически до конца фильма жена Тиматео - эта красивая нелюбимая мужем женщина - ходит в белом. Что бы она ни одела - все белого цвета... И наперерез этому ярко-алый цвет туфель, подаренных Тиматео Италии..

Понравилась финальная песня - Тото Кутуньо 'Gli Amori'. 

Прочитала множество комментариев к фильму, и удивилась, почему 90% оных начинаются с фразы 'Я так рыдал(а)'.. Я, в последнее время такая сентиментальная, даже не прослезилась. И настроение вроде как соответствующее, но... не проняло меня.

Спустя некоторое время, полагаю, из всего фильма во мне останется только одна цитата: '- Бог не простит нас. - Бога нет, любимая. - Будем надеяться, любовь моя.' Да и то - из глубоко личных переживаний и ощущений.