Для меня «Не уходи» - это кино о Боге, о любви как о божественной силе в нас. Режиссер Кастеллитто уже в начале фильма указывает на это, когда задерживает взгляд на криво висящем распятии над постелью главной героини. Это становится в начале отношений холодного циника Тимотео и диковатой простушки-эмигрантки Италии. Пути господни неисповедимы – они полюбили друг друга. Но сначала это были отношения типа «клиент -услуга», физиология. Гениально придуман режиссером момент, когда мы понимаем, что на место животной страсти пришло другое, нежное чувство - любовь: когда Тимотео в очередной раз овладевает Италией, она впервые не замирает, устремляя взгляд куда-то далеко, а обнимает его – вот её ответ.

Эта новая женщина в жизни успешного доктора Тимотео является абсолютной противоположностью его жене, образованной, воспитанной, аккуратной девушке из хорошей семьи. Что же можно сказать об Италии? Она дикая, внешне мало опрятная, гордая в чем-то вульгарная особа. Любовный треугольник, однако, в фильме не является объектом художественного исследования режиссера, он, треугольник, обозначается скорее пунктирно, нежели выведен жирной кистью. 

То, что Италия эмигрантка как бы подчеркивает наличие в ней этого духа независимости и маргинальность. Но она одинока. И Тимотео поэтому решается овладеть ею, она сама констатировала факт своего одиночества, и этим невольно, случайно предложила себя. 

Поражает какая-то особенная улыбка, которую дарит Италия своему возлюбленному Тимотео. От этой улыбки все внутри содрогается, так улыбаются святые (например, когда он рассказывает ей, что стал отцом, или улыбка, отраженная в зеркале уже в конце кинофильма). И я склоняюсь к тому, что образ святой, блаженной – это тот образ, к которому героиня со своей всепрощающей чистой душой приходит с развитием сюжета фильма. 

Она никогда в своей жизни не любила мужчину, её тоже никогда не любили. Также имеет место детская психическая травма на этой почве. И тут она познала великое блаженство любить и быть любимой. И при всем своем бойком характере она не стремится сделать так, чтобы Тимотео поскорее бросил свою жену и был только её, не стремится также к какой-либо выгоде. Она рада просто е м у, благодарит Тимотео за то, что он появился в ее жизни. «Пожалуйста, приходи..»

Умирая, Италия освобождает Тимотео от мук выбора, от метания от одной женщины к другой, она отдает его новорожденной дочери. Прекрасна сцена, где Тимотео смачивает ей губы водой –  явная библейская аллюзия (перед этим колокола бьют заутреню).

«Тот, кто тебя любит, всегда с тобой». Она осталась в душе Тимотео, Италия стала его ангелом. В самый тяжелый момент в жизни главного героя (когда его дочь находилась на волоске от смерти) Италия находилась рядом, стоило только выглянуть в окно. Кстати вид из окна, на котором много раз акцентируется внимание зрителя – пересекающие подобно кресту две дорожки. Ровно по центру сидит на белом стуле Италия. Её присутствие помогает Тимотео в этот тяжелый момент не потерять веру, поверить в чудотворную силу любви. Этот импульс он передает своей дочери в критический момент, когда ее вот-вот могли потерять, через руки (делая ей искусственное дыхание). 

Идейно фильм потрясает. Он нефальшивый благодаря сильным актерским работам (Пенелопу Круз хочу отметить отдельно). Затянутым мне кино не показалось, напротив, оно идет ровно столько, чтобы впустить картину в свою душу и дать ей там укрепиться.

10 из 10