Странные, смешанные чувства остались после этого фильма. Какая-то тяжесть и печаль.

Изломанные судьбы людей, которые не могут быть вместе. Людей, которые пройдя через испытания, разлуки, страхи, сохранили в себе страсть и любовь. Настоящую любовь.

Не являясь большой поклонницей Пенелопы Крус, я была поражена ее игрой. Насколько сильно, красиво и неповторимо она сыграла свою героиню. Как точно показала и передала все чувства, эмоции, все отчаяние и любовь, которые буквально разрывали Италию, ее героиню.

Трудно еще что-то говорить. Это надо видеть.

Красиво, надрывно, талантливо.