Главная беда данного фильма в том, что он ни разу не оригинален. Увы, наши настолько привыкли копировать западные вещи, что новое придумывать им не то, что сложно - они этого не хотят. Вместо этого, создатели 'Владения 18' скармливают нас той же кашей, что скармливали нам из других стран, только изрядно остывшей. Я не буду считать по пальцам, что наши скопировали, просто скажу, что несмотря на всё это, 'Владение 18' - действительно шаг вперёд в жанре ужасов нашей страны.

По сюжету двое молодожёнов вытягивают 'счастливый жребий' - им предоставляют совершенную новую квартиру в новостройке почти что даром. Но, к сожалению, бесплатный сыр только в мышеловке, ведь вслед за этим идут странные и необъяснимые моменты, которые раз за разом вынуждают героев немедленно собирать вещи и уезжать на все четыре стороны, да вот только становится уже поздно.

Сюжет незамысловатый, немного затянутый, но как ни странно порой вызывающий какой никакой интерес к происходящим событиям, несмотря на то, что некоторые моменты можно предугадать заранее. Плюс, несмотря на всё, в нём имеется немало дыр, половину из которых не объяснили, а половину вставили 'потому что так надо', и речь как раз идёт о заимствований мистических фишек, вроде привидений, злых духов, которые как раз и служат одной из основных нитей в историй, но к сожалению никак необъяснимых, а потому ощущение, что их просто вставили не покидает и до конца. Подтверждением служит предсказуемый финал, после которого хочется воскликнуть 'Ну и к чему всё это?'.

Так же создатели нас побалуют длинноволосыми бледными девушками с чёрными глазами, воспоминаниями героини о детстве в детдоме (воспитатель-извращенец прилагается), внезапно появившемся в кадре женской руки и прочим, что вызывает лишь скуку. Интерес разогревается примерно во второй половине, когда становится по-настоящему мрачновато, благо с атмосферой тут постарались. Несмотря на рваное повествование, постепенно нагнетающее чувство есть, что для Российского ужастика большой прогресс. Так же не стоит забывать, про компьютерную графику, вставленную не в тему, потому что и сама графика слабовата, так и появляется ощущение, что фильм не более, чем трэш.

Так же порадовали актёры, которые в полной мере старались передать нужные нам эмоций, несмотря на частую халтуру. 

'Владение 18' - большой маленький шаг в жанре наших ужасов. Кино, которые использует знакомые нам штампы по назначению и без в какой то мере может порадовать зрителя интересной атмосферой, и уже именно из-за неё назвать фильм 'мусором' не поворачивается язык. Ведь виден прогресс, и хочется сказать создателям - 'продолжайте в том духе, у вас всё впереди'. 

5 из 10