Не будем говорить здесь об отечественном кинематографе в целом. Если же упомянуть только жанр хорроров - увидим, что ничего путёвого на этом поприще не появлялось уже очень давно. Стоит вспомнить хотя бы недавнее издевательство под названием Вий, представляющий собой абсолютно кошмарное зрелище. У Владения 18 было преимущество - мы изначально не ждали чего-то хорошего, так что не было и страха разочарования.

Возможно, мало кто знает об одном ужастике, к которому приложил руку испанский режиссёр Жауме Балагуэро, - Адский дом. Главная сюжетная линия была скопирована Святославом Подгаевским с него практически подчистую, и всё-таки можно назвать 'Владение' неким переосмыслением или даже ремейком - как-никак концовка была несколько изменена.

Максим и Света - молодожёны, подыскивающее подходящее жильё. Волею судьбы они попадают под заманчивую программу, предоставляющую квартиру в новостройке со всеми удобствами. Довольно подозрительный сторож, всеобщее запустение и удалённость от остального города почему-то не пугают героев, впрочем как и положено - парочка оказывается предельно недалёкой и умудряется дотянуть до последнего момента, когда выкрутиться из сложившейся ситуации становится весьма проблематичным делом.

Актёры более-менее адекватны, по крайней мере, для российских молодых исполнителей, но вот спецэффекты очень уж слабы. Видимо, у создателей не было достаточного бюджета. В таком случае куда лучшим выходом было бы продолжать нагнетать обстановку,  не прибегая к дешёвым трюкам - атмосфера могла бы вытянуть проект на чуть более высокий уровень. Действительно, в лучшие моменты в памяти всплывал даже Silent Hill, но что-то во второй половине не сложилось. После вполне приличных переходов в параллельную реальностью (перенос в нормальное и потустороннее состояние - как же это знакомо) действо внезапно акцентирует внимание на вооружённой и малоадекватной парочке, держащей взаперти одну девушку, тогда когда другая оказывается одержима демоном и требует дальнейших жертв... В общем, начинается дикий трэш, понижающий планку до сего момента, держащуюся на уровне - страшно сказать! - 7 баллов. 

Владение 18 - не такая уж и плохая картина. Да, она не может поспорить с зарубежными образцами, но как хоррор российского производства смотрится недурно, что уже похвально.

5,5 из 10