Восток - дело тонкое, поэтому фильм не для всех, под настроение и под бокал вина, с которым не расстаются и герои.

Это не мелодрама с четким, логически выстроенным и длинным во времени сюжетом.  Здесь надо ловить эмоции и читать между строк.

Красивые костюмы, красивые декорации, романтичная музыка, танцы. Красивая сказка для взрослых с неопределенным концом.

Фильм-сон, фильм-мечта для одинокой женщины, живущей в своем обжитом мирке, когда неожиданно к ней врывается посторонний, как порыв свежего ветра.

На Алену Бабенко можно смотреть бесконечно, просто как она 'живет в кадре', даже если ничего особенного там не делает. Ее партнер - Берик Айтжанов, один из лучших казахских актеров играет эдакого соблазнителя, хорошо знающего женщин. Сможет ли он разгадать тайну героини и впустит ли она его в свой мир?

Параллельные прямые не пересекаются или иногда все-таки подходят очень близко друг к другу, но потом опять расходятся. И после таких пересечений они уже никогда не будут прежними.