Свершилось  наши научились создавать ширпотребные фильмы ужасов.

Фильм охватывает нашу обычную жизнь, здесь обычные русские имена Вани, Маши и Паши, пятиэтажки, зеки, Водка и советский праздник - новоселье, самое главное родная атмосфера. При этом всем присутствует страшный дух, вселившийся в сестру близнеца, которая страдает агорафобией и цыган. 

Сценаристы не облажались сюжет хитро завернули, затронули многие проблемы жизни жителей РФ:  нехватка жилья у молодых семей, безнаказонность богачей, трудоустройство бывших полит. заключенных, борьба человека  с мегакорпорациями, алкоголизм и русский пофигизм.

Посоветовал бы посмотреть данный фильм Депутатом ГД РФ, чтобы знали на что приходится идти  молодым семьям, желающим жить отдельно от родителей - жить по соседству с монстрами.

По стилистике тупой американский фильм ужасов, страшного для меня лично ничего не было. Хотя спецэффекты выполнены на должном уровне и игра актеров не доставляет неудобств.

Фильм подойдет для времяпрепровождения перед сном с женой или с будущей женой, и поверьте ночные кошмары снится не будут.

 5 из 10