История простая, понятная и это всё даже хорошо - если не хочется забивать себе мозг, то такой фильм, казалось бы, должен хорошо разбавить вечер. Однако все не так хорошо, как оно думалось.

Начинается все прекрасно: две девушки встречаются в поезде, где у них случается общая проблема, и чуть позднее становится ясно, что на тот момент жизни у обеих девушек есть потребность в близком(духовно) человеке. Встретились, за общались одна другую  научила 'тусовать', вторая первую поучила науке. И так, пока все прекрасно. Постепенно в картине раскрываются все заявленные персонажи, становится весьма интересным наблюдать за каждым из них - наблюдать за их сюжетной нитью. История помаленьку разворачивается и вот-вот должно уже начаться, как это бывает всегда, этакая напряженная часть фильма, в конце концов выводящая нас к центральному событию фильма - когда все переворачивается и сюжет движется к концовке. 

Однако тут режиссер решил взломать эти законы и пойти несколько другим способом. Создавая весьма объемную, многогранную картину женской дружбы, Авдотья Смирнова внезапно решается ввести в нее 'червоточину', которая не успев толком возникнуть тут же приводит обеих к крайней степени последствиям. И все бы ничего - если бы не конец. Да, тут настал конец фильма - только только заострил взгляд на экране и 'На тебе' - конец. 

После просмотра фильма становится обидно за труд актеров, съемочной группы - весьма гармоничный актерский состав, особенно удачен дуэт  Анны Михалковой и Яны Трояновой - и все это 'отрубается' нелепой концовкой. При это 'отрубились' не только второстепенные сюжетные линии, но и главная тоже. 

Представьте себе что вы решили сварить сосисок,  положили в кипяток десять штук, а сварилось только половина - обидно? обидно. 

Вот и мне обидно. 

Хотя в целом фильм хорош. 

7 из 10