Что может привлечь зрителя на фильм Авдотьи Смирновой «Кококо»? Интригует название, подогревает интерес к премьере недавняя свадьба режиссера с главой «Роснано», но для зрителя, интересующегося современным отечественным кинематографом, стимулом посмотреть картину будет скорее участие в ней Яны Трояновой.

   После ee громкого дебюта в фильме «Волчок» Василия Сигарева, у многих возник вопрос о том, было ли то правдоподобное до дрожи исполнение роли гулящей матери, предавшей своего ребенка, проявлением небывалого актерского таланта, или же Трояновой не пришлось сильно работать над воплощением этого образа, а  качества главной героини уже  были присущи темпераменту актрисы, и ей лишь пришлось обнажить их перед зрителем. Во время публичных выступлений актриса не раз демонстрировала свой резкий нрав,  поэтому и критики, и многие зрители ждали очередной роли, чтобы убедиться, что Троянова сможет сыграть не только провинциальную оторву, но и справиться с ролью другого плана.

   Флер дебютной роли определенно будет преследовать зрителя, знакомого с первой картиной актрисы, ведь в «Кококо» Троянова предстает примерно в том же амплуа, что и в «Волчке». Шальная провинциалка приезжает в Санкт-Петербург весело провести отпуск – гулянки, выпивка, отношения без обязательств, а тем временем в деревне у тетки подрастает ее шестнадцатилетняя дочь, до которой матери, очевидно, совершенно нет дела. Этот прямой посыл к первой картине как будто делает «Кококо» продолжением истории «Волчка». 

   Знакомство с сотрудницей музея Лизой (Анна Михалкова), которая бескорыстно помогает Вике (Трояновой), побуждает провинциалку проявить всю  широту своей русской души, вытащить наружу доброту и  отзывчивость,  тщательно спрятанные  (за их ненадобностью)  за хамством и грубостью. Положительные качества, которые полностью отсутствовали у героини Трояновой в «Волчке», в «Кококо» расцветают пышным букетом. Но не дает покоя забытая Викой дочь, как тень Волчка из прошлого, нависшая над героиней «Кококо».  Этот нюанс словно обнуляет все то хорошее, что вкладывают авторы в персонаж даже сильнее, чем инцидент с бывшим мужем Лизы, обесценивающий не успевший толком окрепнуть положительный образ Вики. 

   Было ли сделано это намеренно? Если да, то в конфликте «народа» с «интеллигенцией», являющимся центровым в фильме, автор явно отдает предпочтение последней. И это становится очевидным уже с середины фильма, когда Вика рассказывает о своей дочери. Дальнейшее повествование теряет всякий смысл. И деспотичность, которая просыпается в Лизе в финале, не может перевесить зрительский негатив к провинциалке.

   Впечатления от фильма  в целом положительные. Зрителя порадуют оригинальная история, узнаваемые типажи на экране и достойная актерская игра, на фоне слабоватых, правда, диалогов, но Авдотья Смирнова слишком очевидно навешивает ярлыки на героинь. Сочувствие к  ее «народу» вряд ли проснется у зрителя, ведь режиссер, по большому счету, эксплуатирует сильный образ, созданный Трояновой в первом ее фильме. После просмотра «Кококо» так и остается вопросом, сможет ли актриса окончательно расстаться с «Волчком».