Если честно, не могу понять что сейчас во мне после просмотра сей картины.

Раскладывать на плюсы и минусы не хочется. Рассуждать о том, красная или зелёная рецензия тоже. Всё же, российское кино не особо меня впечатляет в последнее время. Можно на пальцах одной руки пересчитать режиссёров, чьё творчество меня действительно ошеломит и я поставлю десятку, окрашу её в зелёный.

Не представляла я Авдотью в роли режиссёра никогда. Всё же, для меня она как была телевизионной фигурой, так и осталась. 

Не спорю, в чём-то фильм хорош. Наверное, пресловутая атмосфера Питера (без обид) навеяла волшебное настроение. А что уж говорить о дизайне квартиры? Вот за это огромная, жирная 5!!!

Лёд и пламень? Хм, обыденность. Но, невольно признаёшь - Жизненно. Вика - с одной стороны, глупая провинциалка, хабалка. Но, с другой стороны, она повидала жизнь, многое пережила. Да что греха таить, в глубинке полно таких дамочек. И данный образ имеет место быть. Это очень здорово, что бабы русские не перевелись ещё. Однако становится грустно. Такие бабы мужика себе вряд ли найдут. Им только и остаётся, что вытаскивать таких как Лиза из серости, да винишко с ними на кухне прихлёбывать под русский народный фольклор.

И тем не менее, я поставлю 7. Спасибо Сергею Шнурову, Яне Трояновой и Питеру.