Одно из главных событий кинотавра 2012. Что это? Широта и неоднозначность русской души? Неуловимость подтекстов? Коварная женская дружба? Как же это характерно для русской женщины: наломать дров, вляпаться во все, что только можно, обняться, помочь, полюбить, осознать, придушить, пожалеть, снова полюбить, поплакать, попеть... Собственно об этом и фильм. 

Я давно поняла, что если хотеть увидеть картину со смыслом, то лучше не выбирать русскую. Это своего рода комплимент, потому что смысл как раз в том, чтобы увидеть свой собственный смысл, а не преподнесенный создателями на блюдечке с голубой каемочкой. А, возможно, иногда стоит просто посмотреть на жизнь со стороны, не ожидая вынести из этого что-то для своего личностного роста. Но вот немного эмоционально обогатиться 'Кококо' позволит без сомнения. 

Яркая и смелая работа Авдотьи Смирновой. Странная... Запоминающаяся. Довольно воздушная. Есть вещи, которые не вызывают восторг, но мы обязательно должны их увидеть. Это про 'Кококо'. А вот если говорить о восторге, то это - игра Анны Михалковой. Она такая естественная, родная, как соседка или сестра, что ли... И кадр, который я выбрала для иллюстрации, не случаен. По-моему, именно он отражает то, что я почувствовала во время и после просмотра. Хотя, честно говоря, мне понадобилось немало времени, чтобы переварить эту картину.