Удивительный фильм, про него нельзя сказать, что он плох. Нельзя сказать, что достоен пересмотра. Нельзя сказать, что все неправда, что нет таких людей, как главные героини. Но и нельзя сказать, что такие все. Даже нельзя сказать, что много. Но все же, мне хочется в большей мере фильм похвалить, хоть и смотреть второй раз его я не буду.

   Фильм Адвотьи 'Дуни' Смирновой показывает нам столкновение двух миров в лице двух женщин, которых волей случая столкнула судьба. 

   Обе дамочки уже бальзаковского возраста, не модельной внешности, разведенки. Два одиночества, которые сошлись в одной точке, вернее, в одном купе.

   Одна из них, Лиза, олицетворяет собой интеллигенцию, работа в музее, выходы на политические пикеты, разговоры о высоком со своей богемной тусовкой из себеподобных интеллектуалов. Земными делами типа готовки или уборки особо себя не утруждает

   Вторая, Вика, проста как валенок, сама из 'Ебурга', ей непонятны все эти разговоры о высоком, зато полы помыть не брезгует, за собой следит в своем понимании, боевой раскрас плюс короткая юбочка - неизменные атрибуты ее жизни.

   И вот высоконравственная, какой она сама себя считает, Лиза решает помочь устроится в жизни деревенщине Вике. При этом себя она считает гуру, наставником жизненного пути, вершиной, до которой простушке Вике не доползти. Это позерское покровительство нужно в первую очередь самой Вике, потому что наконец она наглядно может показать кому-то свое превосходство, да, с сахарной улыбочкой, с типа благими намерениями. 

   Ну и Вика не теряется, берет все запущенное хозяйство барышни в свои руки, пытается прислушиваться к разговорам игтеллигентных товарищей Лизы, даже что-то пытается вставить, ляпает мимо, но так искренне и уверенно, что выглядит это все убедительнее, чем у стоумовой благодетельницы. 

   Даа, роли характерные вышли. И хотя добрый поступок вроде совершает Лиза, Вика все равно кажется порядочнее, честнее. Лицо нашей интеллигенции на примере Лизы показано точно, она считает себя выше простых людишек, она и лишь она может поучать, что хорошо, а что плохо. При этом, если подумать, а что в большинстве своем та интеллигенция из себя представляет? Да мыльный и надутый пузырь. И даже немного развязный и простоватый народ гораздо выше и совестливее всех этих, задравших нос к небу.

   Я почти встала на сторону Вики, пока не случилась драка из-за мужика. И мужик тот весьма так себе, та же плешивая интеллигенция, бывший муж, с которым иногда Лиза позволяет себе переспать, и которого оскорбительно для нее делить с деревенщиной.

   Вот после этой сцены я поняла - это не встреча двух одиночеств, это встреча двух кур, одиноких кур, которые к зрелому возрасту страдают фигней, и у которых в голове куча мусора.

   Анна Михалкова и Яна Троянова на пятерки свои роли отыграли, в этом плане кино можно обеим занести в плюс.

   На один раз могу посоветовать, второй раз вряд ли с интереслм это можно посмотреть.

5 из 5