Патологическая дружба - так бы я назвала союз двух героинь этого фильма. Так же меня теперь преследует мысль, что тихие работники музея таят в себе не мало скрытых мотивов и нарочно ставят себя в противопоставление объекту своего изучения (народу). Из серии 'Так люблю, так люблю - убила бы'. 

 Открытый финал дает надежду, что притирки героинь все же помогут им стать счастливее. Но поскольку они очень закоренелые обе в своих привычках, то это процесс длинною в жизнь. 

Актерская игра и понравилась и нет. Четко для себя поделила персонажей, между 'умницами' и 'чересчур'. Не скажу, что комедия не заслуживает внимания (с удовольствием ее увидела), но пересматривать ее снова я не буду, априори.