Как и в «Двух днях» Авдотья Смирнова вновь пытается смешать «воду» и «масло» нашего культурного кода: в этот раз интеллигенцию и народ. Но в отличие от «Двух дней», где в союзе чиновника и интеллигенции она видит здоровую диалектику (теза + антитеза = синтез) на романтической основе, в «Кококо» у неё рецепта нет. Впрочем, при всей очевидной разности героинь Михалковой и Трояновой, режиссер настаивает на одной общей черте их судеб – обе они несчастные бабы. И эта черта, при определенных усилиях с обеих сторон, могла бы стать странной основой пусть и для временного, но гармоничного союза. 

Однако вот какое дело. Несмотря на то, что проблемная пара «интеллигенция-народ» известна всем ещё со школьной скамьи, сегодня, мне кажется, она если и существует, в чем я лично сомневаюсь, то в более сложных отношениях, чем пафос просветительства и народничества на почве чувства вины. Похоже, что Авдотья Смирнова просто выстраивает старую затасканную проблематику в декорациях современности, но от этого она свежее не становится. Хотя, видимо, режиссер отдает себе в этом отчет, отсюда и ирония, и утрированные образы.