Они повстречались случайно. В купе. Елизавета и Виктория. Две абсолютные противоположности. Два притянувшихся полюса. Героини комедии русской жизни. И название у ленты стёбное. Издевательское – Кококо.  Пожалуй, отпугнуло не одного зрителя… 

В начальных титрах под узнаваемую музыку Сергея Шнурова мелькают имена и фамилии: Яна Троянова, Анна Михалкова, Авдотья Смирнова, Сергей Сельянов. Замечательное творческое содружество, сотворившее очень доступную и понятную киноисторию про провинциальную и столичную жизни. Режиссер как-то обмолвилась, снимала про разных себя – интеллигентную и распущенную. Но есть в этих словах доля лукавства, лента не столько о русской женщине сколько, о тотальном расслоении общества на середнячков и интеллигенцию. Кококо как крошечная картинка УЗИ. На  крошечном черно-белом снимке  уже проступают уродливые черты…третьего сословия…

Авдотья Смирнова снимает очень женское кино, построенное по всем законам кинокрасоты. Естественность каждой детали попадающей в объектив камеры идеально гармонирует с тем, что ты, обыкновенный житель небольшого города, видишь в повседневности. Лайфовость киноповествования это безусловный плюс картины.  А еще созвучие актерской игры к образам провинциалки из Ёбурга и питерской научной сотрудницы идеально демонстрирующих как не нужно ударяться в крайности. Но мы то все прекрасно знаем, что крайности это наше все.  Быть может не все здесь выглядит правдоподобно. Но поведенческие мотивы понятны. Противоположности притягиваются, ударяются, разбиваются… В начале фильма, восхищенная нелепой гостьей-зверушкой, Лиза четко проговаривает – «Классная деваха и мне с ней интересно. Широкая, самобытная натура» в финале же просто гонит словами «Ты хабалка…» Природа человеческих взаимоотношений, из которых не выкинуть момента полного восхищения и пресыщения. Мудрость в том, что неровности закаляют… и оставляют финал ленты открытым. Как много фильмов вы вспомните о женской дружбе? Где еще можно увидеть конфликт и не встать не на одну из сторон? Простая история, снятая в свойственной для Смирновой манере. Смейтесь и расслабляйтесь. Про людей, про жизнь, про Россию. Прямые сюжетные линии, искренний блеск в глазах героев, уютная атмосфера кадра и русский хэппи енд в фольклорном стиле…  

6 из 10