Надежда умирает последней. Всякий раз с надеждой приступаю к просмотру очередной новинки отечественного кино, и всякий раз получаю очередное разочарование. Ожидала большего от любимой и  уважаемой телеведущей школы злословия, хотя непонятна причина моих столь завышенных ожиданий, ведь предыдущие два ее фильма разочаровали тоже. Видно, способности интервьюера и режиссера не обязательно должны сопутствовать друг другу.

Сценарий, по-моему, слабенький. Сюжет, как таковой, отсутствует. Вместо сюжета, набор каких-то обрывков диалогов. Впечатление, будто авторам хотелось высказаться, а истории интересной не придумалось, интрига не захватывает, смотреть скучно, что будет дальше - неинтересно, да и предсказуемо весьма. Основные мысли понятны, достаточно глубоки, но не оформлены в красивый рассказ о неудавшейся дружбе, а существуют как бы сами по себе, неприкаянные, в разрозненной, как лоскутное одеяло, ткани сюжета.  Не случилось здесь главного – магия искусства не сработала, и мысли авторов не слились гармонично ни с сюжетом не с героями.  Да простят мне поклонники Дуни столь смелое утверждение, но на это, как мне кажется, у меня имеются достаточные основания.

Попробую сформулировать, чего не хватило мне в главных героинях. Казалось бы, яркая и темпераментная Троянова способна расшевелить публику, и пару раз я даже улыбнулась в тех местах, где мне намекали на необходимость улыбки, демонстрируя 'народную' непосредственность Вики. Но все ее 'простонародные' выходки, ее живучесть, ее подарки Лизе - образчики жутчайшего китча - все показалось мне каким искусственным, нарочитым, притянутым за уши набором штампованных представлений о 'простом народе', который присущ людям, о народе понятия не имеющим, или судящим о нем по отдельным немногочисленным представителям, с которыми случайно сталкивала жизнь. Несмотря на живой темперамент актрисы, персонаж вышел схематичным и картонным, плоским, не будоражащим душу, не вызывающим ни симпатии, ни антипатии, словом, неживым.

Вроде бы, Лиза - совсем другое дело. Она  - представитель класса, хорошо знакомого авторам. Но и здесь персонаж, воплощаемый не лишенной обаяния и актерских способностей Михалковой, разваливается на куски, исполнен тех же шаблонов, только уже об интеллигентах, схематичен и бездушен, как и персонаж Трояновой. 

Катастрофически не хватает очеловечивающих  мелких деталек, мелочей из жизни главных героинь, которые заставили бы их дышать, которые бы превратили их из шаблонных персонажей в живых людей.

Не знаю, почему не удалось авторам вдохнуть жизнь в двух милых дам, историю которых они попытались рассказать, но ведь и сама история не блещет оригинальностью сюжетных поворотов и тоже отдает штампами. Извечные классовые противоречия, мешающие воссоединению двух душ, бегущих одиночества... Таких сюжетов миллион в мировом кинематографе, миллион сделанных лучше, ярче, талантливей и тщательней. Может, поэтому еще одна кажется лишней - потому что не содержит ничего нового, предлагает привычные схемы в худшем исполнении?

А может, просто у меня были слишком завышенные ожидания, я придираюсь и слишком много требую? Да кто я такая, чтобы судить? Да я просто зритель, которому хочется с удовольствием ходить в кино. На отечественные картины в том числе. Но никак не складывается мой роман с отечественным кинематографом. А счастье было так возможно...