По мне - это фильм одного просмотра.

Он получился веселый, занимательный, живой, однако на финальных титрах остался в состоянии озадаченности. 

Сперва этот фильм напомнил мне Страну глухих. По взаимоотношениям между женщинами пары - Рита-Яя (Страна глухих) и Лиза-Вика (Кококо) - очень похожи. В период житейской катастрофы Рита становится подругой глухой и безумной девушке из ночного клуба, а Лиза заводит дружбу с провинциалкой из Екатеринбурга Викой, причина - все та же неприятная ситуация в жизни. То есть авторы сводят совершенно разных героинь в единое пространство, в котором обе они оказываются равными, дабы продемонстрировать в дальнейшем войну взглядов и мировоззрений.  Однако, в Стране глухих есть аспект любви и страсти - глухая стремится 'обладать и принадлежать' своей новой подругой, в Кококо есть другой привлекательный аспект - метаморфозис - интеллигентка хочет превратить темную голову Вики в светлую, вылепить из обезьяны человека. Но этот аспект не состоялся, он как бы появился и как бы исчез - быстро и невыразительно. Ну о-кей... 

Получается, если это попытка показать взаимоотношения интеллигенции и 'народа', то в таком случае я не увидел интеллигенцию. Народ - вот он - в одежде проституток, с разбитой бутылкой в руке, с ужасным вкусом, но живой, яркий, при этом совмещающий в себе, скажем так, и дионисийское начало, и аполлоническое. Говоря языком Вики (народа, то бишь), нагадила - убрала. Понятно. 

А вот интеллигенция? Она ведь на самом деле не таким картоном является, каким нам решил ее продемонстрировать автор. Казалось бы, детально показаны их проблемы, мотивы, но персонаж Михалковой - очередная закомплексованная корпулентница  с неудачами в личной жизни.

Образ Лизы - это как запланированный суп: быстро пробежались по списку 'что купить', галочки поставили, набрали ингредиентов (самых разных от музея - места работы, до Ходорковского), сложили в холодильник, и дело с концом. 'Рококо, историзм, классицизм, ар-деко - всё!' - лозунгово учит Лиза. Вот именно, что всё. И ничего.   

Более того, мне, как человеку, симпатизирующему отнюдь не бесшабашности русского человека, было крайне неприятно наблюдать как интеллигенция изображается какой-то кучкой гномов, в мир которых приходит Белоснежка из Екатеринбурга, и вот, наконец - чистая посуда в доме, чистые полы, домашняя еда, а гномы, которые со своим 'кококо' носятся, получается, даже чайник почистить не могут, зато поучают и государство, и общество - как править, как жить, соответственно.

6 из 10