7 из 10

Слоган фильма «Кококо» звучит как «вечная комедия русской жизни», хотя жанром фильма обозначена драма. Что ж, в итоге стоит ожидать некий микс и надеяться, что он будет успешным.

На миксе все, в принципе, и завязано – сведенные обстоятельствами абсолютно разные представительницы прекрасной половины человечества. Одна – типичная серая интеллигентка, проживающая в Питере. Бездетной и разведенной Лизе около сорока лет и ее можно охарактеризовать одним словом – «амеба». Вторая же, Вика, напротив, - яркая провинциалка, далекая от высоких материй, но имеющая огромный жизненный опыт и неиссякаемое желание не сидеть, сложа руки.  Этой женщине чуть за тридцать, оставившей в какой-то деревне у какой-то тетки дочь-подростка, с легкостью можно дать определение – «шило». То самое, которое находясь «там», не дает спокойно посидеть и постоянно толкает на всяческие приключения. И обе главные героини, связанные капризами судьбы, невольно создали весьма интересный «коктейль».

Что же из этого получилось? Зачем зрителю предложили наблюдать за чужой жизнью, и что он может вынести для себя из этого? Возможно, режиссер фильма посчитала, что история может быть занимательной. Сама Авдотья Смирнова известна прежде всего тем, что ее мужем является Анатолий Чубайс, а также тем, что ранее работала как сценарист и получалось у нее это довольно неплохо. Но в этот раз она решила постоять «у руля» и создать что-то свое, причем в модном нынче стиле «арт-хаус».

Не знаю, по какой именно из вышеназванных причин, но так или иначе «Кококо» был номинирован на фестивале «Кинотавр» на Главный приз. Достоин фильм этого или нет – решать, конечно, каждому. Лично мне судить трудно, но если брать фильм сам по себе (не сравнивая с прочими), то моя точка зрения от этого все равно не пошатнулась – я, пожалуй, сохраню нейтралитет.

От позитивного ответа я далек по той причине, что первоначально зрителя обманули. Ведь нам преподносят главных героинь  как нечто полярное. Может, никто и не говорит о «белом» и «черном», но их все же разводят по разным углам. На самом же деле это не так – словно одинаковые предметы, только запечатаны они в разные обвертки. Посудите сами – что нового внесла Вика в дом. Веселье? – так нет же, компании здесь и раньше собирались, без нее, она в них просто внесла некий колорит. И без нее Лиза была не прочь «пригубить винца», так что и в этом моменте все по-старому. Тоже самое касается и «мужского вопроса». Так что ни о каких переменах речь не идет. Блюдо прежнее, просто в него добавили больше перца. И ведь ничему, практически, фильм не учит. Здесь и близко нет дружбы, лишь взаимовыгода, а это до поры, до времени. Так и получилось.

Хотя я не спорю, что кино смешное. Местами даже очень – и не в пример всем «самым лучшим фильмам» это действительно так. И концепция юмора обозначена в самом названии «кококо» - удачный каламбур на интеллект и безграмотность.

Подводя итоги, хочется сказать, что этот фильм явно не претендует на звание «шедевр», но и плохим его назвать тоже нельзя. Он запоминающийся, но я не уверен, что посмотрю его еще раз.