Почитал критику, посмотрел фильм. Если смотреть  внимательно и непредвзято, то можно увидеть в нём историю отношений двух непохожих людей, разных характеров, из разных сред. Помните 'Короткие встречи' Киры Муратовой? Сюжет похож чем-то, согласитесь. Но там ни режиссёру, ни актёрам, ни зрителям не пришло в голову выдумывать и раздувать конфликт 'народа' с 'интеллигенцией' (ну или с классом управленцев), или там деревни с городом, просто нам рассказали историю о любви и о разных непохожих друг на друга людях. Вот почему, почему здесь я должен видеть притчу об отношениях 'наивного и беспардонного ' русского народа (читай - хама) с некоей абстрактной тонкой и звонкой 'интеллигенцией' (сострадательной, склонной к опеке, невротичной и обидчивой)? Вот почему мне навязывают этот конфликт и разделение людей по классовому признаку? Сейчас разве 19й век, когда были сословия и студенты 'ходили в народ' просвещать его? Нет, ребята, всё не так. Сейчас социальные лифты худо-бедно работают, причём в обоих направлениях, вчерашняя провинциалка становиться телеведущей, а интеллигент из семьи профессоров маргинализируется или покупает домик на севере и живёт отшельником, пописывая в живой журнал. На самом деле, люди не делятся на касты, сословия. Они играют те или иные роли. Сегодня - одни, завтра - другие. Это кажущийся феномен, зависящий от их собственной и общественной идентификации. Также как и конфликт 'отцов и детей' бессмысленен - вчерашние дети сами сегодня становятся отцами. Мир изменчив, он не есть косная неживая модель, и люди также изменчивые и живые. Выискивать (выдумывать) конфликты и противоречия по типу 'быдло - небыдло', 'умная интеллигенция - неумный народ', это ненамного более удачная затея, чем расписывать конфликт между людьми разный наций и рас. Как бы и можно, но не очень умно и красиво. Старо это, повторюсь, 19й век. В этом есть что-то от секты, деление на 'мы' и 'они'. Такое неумное занятие, именно потому, что оно от ума, а не от сердца и не от мудрости идёт. Да, мы разные, и это хорошо, это интересно, мы можем в каждом видеть своего учителя, а не врага (потому что он не такой, как мне удобнее и как мне привычнее). Что мешало бы показать, как дружба этих двух так сильно непохожих людей научила каждого из них чему-то новому и хорошему, помогла открыть себя с лучшей стороны? 

Вика могла бы под влиянием подруги заинтересоваться искусством, стать более сдержанной и деликатной, развиться интеллектуально, заняться творчество, Лиза могла бы открыть в себе своего забытого (забитого) внутреннего ребёнка, ожить, стать спонтанной, живой, перестать бояться себя и жизни? Но нет! Вместо этого нам показывают пропасть, разделяющую двух женщин. Почти как 'Запад есть Запад, Восток есть Восток, вовеки им не сойтись'. То есть, ни о какой дружбе 'хама' и 'барина' речи быть не может. Пустила 'барыня' по доброте душевной уличную девку  в свои покои, и вон оно что вышло. Жмёт корона... Ещё один важный момент хотел бы отметить. Неумение сказать 'нет', неумение объясниться, настоять на своём, прямо сказать о своём неприятии чего-либо, будь то фонтан в моём доме или другие немилые мне  вещи, или давно себя исчерпавшие 'токсичные' отношения, например, это отнюдь не от хорошего воспитания, коим можно умиляться, это не 'интеллигентность', это от слабого характера, от неуверенности в себя. И приводит к очень печальным последствиям зачастую. Нужно научиться этому - вежливо, без аффектов, но чётко говорить 'нет', 'для меня это неприемлемо', 'этой вещи здесь не место' и пр.

Собственно, если отбросить все эти псевдопритчи о непростых отношения 'народа' и его 'добрых пастырей', то фильм неплох, концовка надумана, конечно, Яна Троянова местами переигрывает, как мне кажется, ну так на то это и кино, а не хроника. Режиссёр очень уж постарался навязать именно вот это своё личное видение этой истории. Её право. Но, можно посмотреть, есть забавные места, и доброта с милосердием стучатся в наши сердца, в общем, приятного просмотра.