Киноработа Авдотьи Смирновой открыто демонстрирует позицию режиссера, не прибегая к «кружевам и помаде», актерский состав подобран с учетом, общей концепции фильма. Если вы хотите увидеть в данной киноработе новое амплуа Михалковой и Трояновой вас ждет разочарование.

Анна Михалкова предстала в образе привычной интеллигентной, чудаковатой, несколько полноватой, грустной женщины. Троянова, во всю использует колорит провинциальной «дамы», удачно использованный в том же «Волчке».

Но вот здесь и вступает в игру сценарий, где красное становиться зеленым, а благодетель с оттенком богадельни, выглядит более чем жалкой.

Несуразные декорации в серо-бежевых тонах, как нельзя точно отображают внутреннее состояние героини Анны Михалковой. Театральность и неестественность как в жилище, так и в жизни.

Глупость, столь отчетливо проступающая  у одной из героинь, к концу фильма, мягко и вкрадчиво намертво приклеивается к другой. Наличие высшего образование  не избавляет от недалекости и душевной близорукости. 

Как сказал Шекспир: «Чтоб добрым быть, я должен быть жесток». Однако рецидив «синдрома наседки» у героини Михалковой расцветает во всей красе, ей не понять, что никто ее не просить всех спасать. И единственный человек, которому она может попытаться помочь это она сама.

7 из 10