Не слишком приятная графика, не слишком приятные, даже вернее сказать, совершенно ничем не приятные персонажи. Два жулика, генерал, шарманщик-рассказчик - самый обаятельный из всех, конечно, благодаря озвучке Вицина. Методы обмана тоже не блещут какой-то особой остроумностью - примитив, на который легко ловится излишне глуповатый генерал. 

И чему же учит этот мультфильм еще наивных граждан только что развалившейся страны? Тому, что кругом жулики, или тому, что жуликом быть выгоднее ('Теперь хорошо живут... разбогатели...' - с легкой ноткой зависти говорит напоследок шарманщик)? Видимо, и тому, и другому - кому что.