Задумка Мерлина, перевернувшая мир Морганы

С помощью книжного волшебства Джек и Энни начали свое приключение в прошлое планеты. Они помогают искать медальоны волшебнице Моргане, чтобы вернуть ей утерянный облик и колдовскую силу. Здесь нет злодеев (разве что пираты), зато опасностей полно. Адаптированным сценарием аниме, стал роман британской писательницы Мэри Поуп Осборн.

В анимационном плане изображения создавались приближено к действительности, это касается эпохи динозавров и Помпеи. Кстати японский мультик получился на американский лад.

Джек беспокоится за свою младшую сестру, потому, что она непоседлива, из-за любопытства не слушается, зато открыта всему новому. Добросердечные дети понимают, что лучше действовать сообща, чем порознь. Выход из ситуации им помогает найти сноровка, и животные которым они симпатизируют, или спасают. Любовь к книгам и отвага ребят помогает преодолеть трудности в путешествиях.

Из минусов - во многом мультик может показаться слишком детским, наивным и порой затянуто скучным, а в некоторых эпизодах наоборот.