Чисто английский фильм. По всем канонам жанра английского кино снят. Величайшие две английские актрисы. 

Плавно и медленно развевающийся сюжет, легкая скука, что весьма характерно для английского кино. И сюжет, чем то напомнивший мне замечательное произведение 'Театр'. А все потому, что две женщины уже преклонного возраста влюбляются в молодого человека, которого они спасли. Они за ним ухаживают, заботятся о нем. И вот тут то раскрывается человеческая сущность, не всегда понимающая и ценящая всей этой заботы. 

Фильм печален, грустен. К этому молодому человеку проявляется какая-то антипатия, хотя в принципе его во всем можно оправдать. 

Однако фильм красив. Очень будет интересен для просмотра взрослой аудитории.

6 из 10