29 февраля 1956 года на свет появилась Эйлин Уорнос.

30 ноября 1989 года Эйлин совершила свое первое убийство, а 19 ноября 1990 года – последнее. Фильм повествует о женщине, в судьбе которой, как сказал один из следователей, все было трагично. Кинолента о женщине-убийце, которая лишала жизни своих клиентов, пытается пробудить в нас жалость к ее персоне. Нам показывают ее жизнь, наполненную несправедливостью и насилием, чтобы убедить нас: жизнь подтолкнула Эйлин к совершению таких поступков.

Кино раскрывает нам ее личность с другой стороны, демонстрируя ее чувства, ее желание исправиться, но мы-то знаем, это всего лишь фильм, который, манипулируя сознанием, хочет пробудить в нас те чувства, которые мы, возможно, и не должны испытывать. На экране мы видим историю любви, во имя которой главная героиня совершала те или иные поступки. На деле – это просто убийства, совершаемые женщиной с нестабильной психикой, желающей умереть и переродиться для лучшей жизни.

6 из 10