Интересный фильм. Что заставило его посмотреть, так это только актёрская игра Террон. Сколько я раз это имя слышал, но вот в лицо ниразу не видел. Хотя скорее всего видел, но не знал. После этого фильма Шарлиз Террон я у меня теперь будет всегда узнаваться. Замечательно сыграла, согласен, что ей дали оскара за лучшую женскую роль. Интересный, жестокий фильм с хорошими актёрами, пропаянным по несколько раз сюжетом. Да бог с ним с сюжетом - фильм вышел то интересный. Концовку не трудно было предугадать... Мало чего могу сказать об этом фильме, просто я доволен, что сегодня посмотрел не плохой фильм, которую советую всем глянуть. 

Оценка: 7,9/10.