«Монстр» – фильм высоко оцененный Роджером Эбертом и явивший собой одно из самых ярких преображений кинематографа на моей памяти, которое просто не могло остаться незамеченным Киноакадемией. Биографическая картина Пэтти Дженкинс представляет собой рассказ о первой, как зачастую считается, в истории Америки серийном убийце женщине Эйлин Уорнос, которая в свободное от основного хобби времени работала проституткой и крутила лесбийский роман с молоденькой девочкой.

Шутки шутками, а картина, безусловно, заслуживает внимания уже ради одной Шарлиз Терон, представшей в образе откровенно некрасивой дамы с заметным лишним весом и вечно пропитым лицом. И сложно даже сказать, что тут впечатляет больше: сама эта метаморфоза, поскольку узнать в этом персонаже длинноногую блондинку с безупречной фигурой поистине нереально, или то удивительное сходство, которая она своими усилиями и усилиями гримеров приобрела собственно с самой изображаемой ей героиней. Вопрос о том, понравится ли зрителю новый образ Шарлиз, каждый волен решить для себя сам, но уже одно его воплощение, несомненно, заслуживает аплодисментов.

К сожалению, на этом откровенные плюсы картины заканчиваются. Пэтти Дженкинс и по сей день не приобрела широкой известности в кинорежиссерской среде, и, хотя в данном случае ее работа не вызывает особых нареканий и смотрится выполненной весьма продуманно и старательно, все же вряд ли ее можно назвать выдающейся. Что до Кристины Риччи, которая всегда находилась где-то в интервале между неплохими и хорошими актрисами, то можно считать, что ее роль достаточно милой лесбиянки вполне удачно вписалась в череду многочисленных играемых ей героинь.

Однако же главный недостаток фильма кроется даже не в этом. Истории о плохих парнях и, особенно, о плохих девчонках всегда были золотой жилой кинематографа, тем более, если речь идет о байопиках, призванных, как правило, раскрыть противоречивый внутренний мир основного персонажа, но в том-то и беда, что в данном случае при всем желании очень непросто проникнуться сочувствием к героине Терон. И если первое убийство смотрится вполне оправданным, и внутреннее мстительное чувство справедливости рукоплещет подобному повороту событий, то с каждым последующим нарастает ощущение разобщенности в помыслах и мотивах Уорнос и выбранным ею жизненного пути. Ее сила, о которой она так много твердит по ходу повествования, проявляется редкими и чаще всего агрессивными вспышками, она сиюминутна, лишена последовательности и способности направить ее в долговременное созидательное русло. А это рассуждение о приверженности линии Бога и одновременно возможности на правах добытого знания нарушать его заповеди напоминает более всего мысли Родиона Раскольника из нетленного произведения Федора Достоевского. Да и сама Уорнос в 2001ом году после десяти лет заключении, апелляций и переносов казни заявила: «Я убила тех мужчин с ледяным хладнокровием. И я сделала бы это снова. Меня переполняет ненависть. Я устала слышать про себя, что я сумасшедшая. Я проходила освидетельствование много раз. Я не сумасшедшая, я нормальная. Я пытаюсь говорить правду. Я ненавижу человеческую жизнь и убивала бы снова». Sapienti sat.

На этом фоне ее финальную решение отвести угрозу от девушки, которую она любит, выглядит как своего рода искупление, а непринужденное, как это водится у молодых и легкомысленных барышень, принятие той такого поступка лишь подчеркивает его чистую благородность. Но еще некто Джеймс Норрингтон заметил то, что одно хорошее деяние не служит искуплением человеку, живущему во грехе. А потому итог закономерен.

6 из 10