Я обратил своё пристальное внимание на этот фильм, после того, как случайно наткнулся на его упоминание в статье, в которой приводились различные примеры самопожертвования среди актёров. В частности, в ней рассказывалось о Шарлиз Терон, которой ради роли в фильме Монстр пришлось изрядно располнеть, долго не мыть волосы, носить специальный уродливый грим. Всё это в итоге вылилось в полученного ею Оскара. Потом я прочитал, что это фильм про проститутку, убивавшую людей, подумал, что это триллер и посмотрел его.

Главная героиня фильма - проститутка средних лет Эйлин Уорнос. У неё нет крыши над головой, нет денег, почти нет друзей. Есть только тело и древнейшая среди всех профессия. Однажды, ей в баре встречается молодая девушка Селби и между ними сразу завязывается дружба, а потом и любовь. Они снимают квартиру и начинают жить вместе, однако Селби слишком инфантильна, чтобы зарабатывать деньги и всю материальную сторону вопроса приходится брать на себя Эйлин. Она начинает заниматься проституцией с удвоенной силой, что вскоре выводит её из себя и приводит к непоправимым последствиям.

В общем, скажу сразу: триллера я так и не дождался. Фильм 'Монстр' - это ярко выраженная драма. Основан сюжет на реальной истории жизни проститутки Эйлин Уорнос, которую кстати казнили во время съёмок фильма. Фильм представляет из себя исследовательскую работу, которую провёл режиссёр, с целью выяснить мотивы и предпосылки совершённых Эйлин злодеяний.

Фильм 'Монстр' для меня навсегда опроверг пословицу: 'простить - значит понять'. Я готов понять эту несчастную, доведённую до отчаянья женщину, которая так и не смогла подняться на ноги, до которой просто никому не было дела. В её жизни были только потные, волосатые мужики, которые отдавали деньги за то, чтобы надругаться над ней. И в тот момент когда она взяла в руки пистолет и убила грязного извращенца, я её понимал. Но простить убийство одним человеком другого я не готов.

Что касается актёрской игры, то насколько хорошо здесь сыграла Шарлиз Терон, настолько же отвратительно играла Кристина Риччи. Её персонаж вызывал ровно столько же раздражения, сколько и неумение актрисы показать этот противоречивый образ во всей красе.

Посоветовать этот фильм кому-либо я, пожалуй, не решусь. Посмотреть можно, но понравится или нет, не понятно. Мне скорее понравилось, но пересматривать я вряд ли буду. Главное триллера не ждите, нет его здесь

7 из 10