'Монстр' - кино не для всех. Это очень тяжелый, непростой фильм. В конце мне не к месту вспомнился анекдот - 'хотел, как лучше, а получилось, как всегда'. Тоже самое и касательно главной героини. Грустно...

В 'Монстре' рассказывается история женщины-проститутки, которая однажды была вынуждена убить человека в целях самозащиты, но после этого ее затягивает в порочный круг и убийства следуют одно за другим. Оправданием для своих преступлений она считает девушку-подростка, ради которой она, якобы, и совершает их. Каждый раз она обещает себе, что это последнее убийство, но продолжает вновь и вновь.

Помимо жизненного сюжета фильм еще интересен и тем, что в нем показана самая отвратительная сцена лесбийского секса, которую я когда-либо видел. Но от этого фильм кажется еще более жизненным. 

Сначала кажется, что в фильме рассказывается о тяжелых буднях представительниц древнейшей из профессий, но это совсем не так. Фильм на самом деле о любви, о большой альтруистической любви со стороны одного партнера и о наивной любви со стороны другого. 

Еще стоит отметить игру актеров. Кристина Риччи полностью себя реабилитировала в моих глазах как актриса, после ряда посредственных фильмов предыдущих лет. Ну а игра Шарлиз Терон выше всяких похвал. Она и раньше мне нравилось, но чисто внешне, теперь же я уважаю ее за актерский талант, которым она, как оказалось, не обделена. Насколько я знаю, за сознательное самоуродование для съемок в фильме она получила Оскар. Так вот, мои искренние поздравления!