После просмотра фильма я прочитала оригинальную историю для сравнения и пришла к выводу, что в фильме явно присутствует нотка субъективизма. А увидев, что режиссер женщина, я поняла почему. 

Героиня Шарлиз, которая сыграла, кстати говоря, бесподобно, кто бы там чего не болтал, вызывает одновременно омерзение и сочувствие. В целом и общем тон фильма именно сочувствующий. Ведь у подобных 'монстров' всегда имеется своя предыстория, которую сложно назвать счастливой. Финальная фраза, брошенная Уорнос, укрепила это впечатление. 

В целом история довольно неприятная, наверное от того, что наводит на мысли о какой-то беспросветности, из которой невозможно выбраться, даже если очень хочется и немного грустно от того, что монстров ваяем мы, люди.  

Женщинам в кинематографе выпадает не так много шансов показать свои актерские таланты, а не части тела, на демонстрацию которых зачастую делается весомая ставка. Всё о мужчинах, да про мужчин, и самые интересные и харизматичные персонажи тоже мужские.  И отвечая на вопрос 'Кто самый талантливый среди голливудских актеров?' на ум приходит большое количество имен разом, в то время как над списком актрис нужно хорошенько подумать, так что я рада, что красивая точеная Шарлиз проявила себя во всей красе именно с актерской стороны. За это к оценке +1.

8 из 10