Фильм просто ошеломительный. Кристине Риччи хорошо удалось  создать образ невинной девочки, ее игра очень искрення. Что же касается Шарлиз Терон, я просто в шоке. Вспомнить хотя бы 'Адвокат дьявола', 'Правила виноделов', 'Сладкий ноябрь' - ну красавица! А здесь... действительно она очень смелая женщина, так как ее не испугала потеря статуса секс-символа...И это действительно заслуживает уважения.

Фильм я смотрела запоем, хотелось, чтобы у героинь все вышло, но... это кино - очень жизненное, без красивой  и счастливой развязки. В конце было очень больно за главную героиню, а эпизод на суде мне напомнил такое выражение: 'Что я взрастила, то меня и съело'. Хотя главную героиню оправдывать тоже глупо... Она совершила убийства... несмотря ни на что...

В общем, очень противоречивый фильм, наполненный безрассудством,  и всеобъемлющей, стирающей все на своем пути любовью... Рекомендую.