Довольно неоднозначный фильм, как в плане содержание, так и в плане восприятия. Мне, например, кино понравилось, хотя назвать его шедевром язык не поворачивается.

Во-первых, не совсем понятно, за что достался Оскар Шарлиз Терон. Ну то есть понятно, конечно, за кардинальную смену экранного образа. Правда, мне казалось, что его все-таки дают за потрясающую игру, которой я тут не наблюдала. Терон отыграла стабильно, но средненько. Кристина Риччи, например, мне понравилась больше, хотя она тоже слабовата (по сравнению с тем, как она может сыграть).

Во-вторых, немного неприятные оправдательные нотки, проскальзывающие в фильме. Мол, что поделаешь, жизнь у тетки тяжелая, поэтому она и убивает ради наживы. По мне, так совершенно закономерно то, чем в итоге закончилась ее эпопея с убийствами, и нечего тут пенять на общество, которое, ах, не хочет брать секретарями в юридические фирмы лиц без какого-либо образования.

Но несмотря на вышеперечисленное, кино мне понравилось. Если не рассматривать его как архисложную социальную драму, на которую оно все-таки не тянет, то фильм о превращении человека, вполне нормального в принципе, в настоящего 'монстра ' посмотреть очень интересно. К тому же фильм не грешит откровенными психологическими натяжками. То есть как психологическое кино 'Монстр ' вполне смотрибелен, если не обвешивать его ярлыками социальных проблем.