Сложный фильм, построенный на ощущении недосказанности и недозволенности, рассказывающий о чувствах и навсегда упущенных возможностях. Джуди Денч  и Мэгги Смит  потрясающее играют одиноких пожилых женщин, передавая их тоску по нереализованной любви. Мечты о сказке так и не сбылись. Возраст борется с желаниями, правила приличия и разум вступают в конфликт, но любовь и нежность вечны. Борьба с собственной душой изматывает и оставляет на сердце еще одну незаживающую рану. Но истинные леди всегда должны оставаться на высоте. К несчастью, жизнь может так никогда и не засиять яркими красками.