Скажу сразу: мужской аудитории в «Монстре» смотреть нечего. Малышка Шарлиз Терон в образе проститутки совсем не сексуальна, зато прекрасна как актриса. То бишь, «Оскар» заслужила, а не насоса... (Хотя можно и так сказать – сыгранная роль вроде как намекает).

Неспокойный, но при этом размеренный фильм, изредка прерываемый истериками Терон (в фильме - Эйлин Уорнс) да лесбийскими возлияниями ее подружки Селби (Кристина Риччи).  Картина снята на основе реальных событий: в 80-е в США арестовали и приговорили в смертной казни проститутку, убивавшую своих клиентов.  Даже не зная подробностей создания фильма, легко угадать, что режиссер – женщина: а) зрителя постоянно «подталкивают» к состраданию главной героине; б) в фильме минимум откровенных сцен (лобзания двух одетых «леди» можно назвать откровенной сценой?). 

А вообще фильм о глупости. Только этим словом можно описать пылкую страсть 30-летней взрослой бабищи с панели к инфантильной угловатой девочке, которая и на 18 еле тянет. Недалекость Эйлин стоит ей свободы и жизни, неразборчивость мужчин отправляет их к праотцам. И в этом виноваты они сами, и никто больше. 

6 из 10

 и до 18 не смотреть.