С первых кадров фильма мы видим необразованную, глупую, наивную девицу, лишенную каких-либо представлений о нравственности. Грубый, первобытный интерес взрослеющих мальчишек и внимание взрослых мужчин, приглашающих ее в машины, она считает едва ли не комплиментами. Шлюха с 13 лет. Было приятно мечтать... 
        
Но однажды мечты кончились. Айлин - Женщина, которую переехал огромный фургон под названием Жизнь. Айлин с юности разочарована в жизни и мужчинах, от которых она не видела ничего, кроме похоти, насилия и денег за быстрый перепих в машине. Свой идеал она находит в трогательной девочке, заменяя болезненным увлечением женским полом давно безнадежный поиск хорошего мужчины. Айлин  - лесбиянка поневоле. Она из тех лесбиянок, которые становятся такими не по природной склонности, а от разочарований в мужчинах.
    
Любовь нечаянно нагрянет - эта истина проявляется в момент встречи с Сэлби. Когда я встретилась с Сэлби, мне нужно было только пиво. Большеглазая, слабая девчонка со сломанной рукой словно напрашивается на любовь. Можно я дотронусь до твоего лица? У Сэлби гормональный всплеск, она жаждет чего-то неопределенного, чувствуя подростковые сексуальные  потребности. Девушки для нее подобны парням, она чувствует, что они ей нравятся. В баре перед приходом Айлин Сэлби с надеждой рассматривала блондинку за другим столиком, а девочка в церкви сказала, что Сэлби хотела ее поцеловать, за что Сэлби была отправлена в ссылку к родне. 

В детстве мне всегда говорили: 'Все, что тебе нужно - это любовь и вера в себя.' Мне кажется, лучше было бы выслушать ложь, чем узнать правду в 30 лет. Пугающая, омерзительная, тошнотворная атмосфера ремесла Айлин в салонах машин клиентов. Жутко становится от осознания того, что это реальность. А это - реальность миллионов путан, выходящих на промысел ночью на дорогу. Смесь унижения, непонимания, надежды и нечаянной влюбленности в противоречивую Сэлби, которая сама не знает, чего она хочет, которая не понимает, что она заронила в эту побитую жизнью женщину, которая не может представить, через что той приходится  проходить. Отношения, которые были обречены с самого начала. Пронзительная жизненная история шлюхи и юной лесбиянки с неотвратимым концом, который предугадываешь с самого начала. Шлюха, готовая вылезти из кожи вон ради близкого человека и девица, не умеющая отвечать за свои поступки, но готовая поразить ударом в спину, что она и показала в конце.

Айлин и Сэлби никогда больше не разговаривали.