Монстер – биографическая драма, описывающая нам значимый период жизни первой в мире серийный убийцы женщины. Правда далеко не первой. 

Сценаристы переусердствовали со слоганом, но  кому какое дело?

О персонажах

У Эйлин Уорнос  никогда не было счастливого детства. Отец  оказался в тюрьме, мать бросила ее в раннем возрасте, скинув на бабушку с дедушкой, которые позже выгнали ее из дома. Ее домогались и прессовали и мужчины, и чтобы как-то выжить в суровом мире Эйлин стала работать проституткой. Она ненавидела мужчин, но это не мешало ей вести себя также: влезать в драки и  пьянствовать.

В один из самых отчаянных дней, она встречает в баре Селби и влюбляется в нее.

Не сразу,  нет. Но это случается. И это взаимно.

Казалось мог бы получить не плохой хэппи энд, но ненависть внутри Эйлин не утихает.

Ее первое убийство – самозащита. Но это открыло для нее целый  новый мир. Мир, в котором, она решает как поступать с мужчинами, как отомстить им всем за то, что они делали с ней. Она мстила им всем и этому несправедливому миру.

Больше ненависти.

Больше пуль.

Повторить.

Селби, ее девушка, тоже слегка отвергнута миром. Ей приходится скрывать свои лесбийские наклонности от религиозных родителей. И даже узнав о преступлениях Эйлин, Селби не отвергает ее. Ведь только она принимает ее  и любит такой, какая она есть. В конце правда, Селби одумалась и дала таки показания  против свой подруги.  Неплохо, good girl!

Теперь о фильме.

Игра Шарлиз Терон  - это то, что заставляет досмотреть нас этот фильм до конца, даже когда мы знаем концовку. Из прекрасной блондинки с белоснежными зубами она превратилась в мужеподобную женщину с лишним весом, неухоженными волосами и гнилыми зубами. Такое перевоплощение действительно заслуживает уважения.

Кристина Риччи в роли Селби тоже смотрится неплохо. По началу она наивно верит в новую счастливую жизнь, а затем проявляет эгоизм,  вынуждая Эйлин продолжать заниматься проституцией.

Если судить в целом получилась неплохая биографическая драма. Но могли ли из сценария выжать больше? 

Да, могли.

А стали? Нет.

Временами повествование так затягивается, что становится скучновато. Выручает только непревзойденная Шарлиз. Не хватает минимальной динамики, которая явно бы сделала эту драму лучше.

Бэкграунд Эйлин мы мельком узнаем из ее разговоров с мужчинами, но историю «первой серийный убийцы» действительно можно было преподнести более интереснее, да и раскрыть получше.

Фильм рекомендую исключительно из-за игры Шарлиз Терон.

6 из 10