Фильм прошибающий. Отвратительный. Настолько, насколько потребуется, чтобы активировать неимоверную жажду очищения. Комнаты, которую осматриваешь, одежды, в которую обличён, себя, и своих привычек, скелетов в шкафу.. мыслей. Любая мелочь, мало-мальски намекающая на грязь обнаженной зависимости во всех ее проявлениях (чревоугодие, похоть, алкоголь, наркотические вещества..) тут же утрируется, транформируясь в представление кинокадра, спирающего дыхание и сдавливающего рёбра.

Фильм аккуратно повышает градус, освобождая от штампов восприятия искусства, открывая шедевральный привкус абсурдности и непосредственности, давая ощутить вкус свободы и инстинктивности, цепляя рецепторы слащавостью и кислятиной, обмывая горечью и дерьмом! С ног до головы! Уж поверьте, и на вас найдётся планка, когда вас начнёт тошнить.

«А как мы поймём, что это - всё?! - Ты будешь смотреть на шедевр, и абсолютно ничего не ощущать». 

***Загнанным в рамки, быть творцом невозможно. Но куда более невозможно создавать в пустоте. Разрушая все, разрушая свою личность - однозначно катишься к деградации и смерти.

***Удовольствия много не бывает. Тогда оно перестаёт быть таковым. Вся сладость - в ограниченности или недоступности. Когда же все двери открыты, ты пойдёшь прямиком, до ворот ада.

Во время просмотра у меня было чёткое, казалось бы сформировавшееся, представление о фильме, и непоколебимое убеждение, что рекомендовать его я никому не буду.. сначала за шаблонность, примитивность, «мыльноватость», как будто пьёшь дешевый чай из пластикового стаканчика, потом за бредятину и грязные сцены ради грязи, далее за нелепую искусственную жесть ради жести. НО (я знаю, вы ждали появления этого слова из двух букв) я посоветую его к просмотру. Просто как профилактику жизненной хватки. Просто как диагностику зависимостей. Быть может, вас заденет, быть может, осадок останется, быть может, вас насторожат некоторые собственные желания, быть может, вы будете чуточку аккуратней и осмотрительней, чуточку более разумны, осознаны, целеустремлёны. И не просрёте свою жизнь (кино для тех, у кого есть к этому склонность).

8 из 10