Фильм не впечатлил меня. Не затронул душу, не шокировал, не вызвал особых эмоций. Как-то вроде всего много, и грустного, и печального, и мерзкого, и душераздирающего - но не трогает совсем. Пустовато. Неатмосферно. Слишком много чего-то дешевого в фильме, вроде несуразных истерик главной героини и не менее несуразных ее поступков. А выглядит все так нелепо лишь благодаря создателям. Без сомнения, Уорнос - не просто головорезка, это достаточно глубокий персонаж с сильнейшим внутренним конфликтом. Но этого показать не удалось. Картина слишком бледная, какое-то несоответствие самой себе пронизывает ее. Ну и вообще молчу о названии картины - его масштаб не соответствует работе.

Теперь о Шарлиз. В плане трансформаций из роскошной женщины в экранного монстра она превзошла даже Рене Зеллвегер, которая продолжает играть с собственным телом, словно это балалайка (по слухам, намечается выход 3 части нетленного 'Дневника' прелестной Бриджит). Клянусь, даже под дулом пистолета никогда бы не догадалась, что на экране именно Терон. Спасибо и самой актрисе за такую грандиозную подготовку к роли, и гримерам, и художнику по костюмам. Что касается игры - я не поклонница актерского дара (но не внешности и стиля) Шарлиз, поэтому также не могу, к сожалению, выразить восторг.

Что решительно НЕ понравилось - так это Кристина Риччи. Ей не удалось раскрыть и сотой доли того, что было просто необходимо выразить в данной роли. Девочка, которая не может найти себя, определиться, что ей в жизни нужно - опека или своеволие, в силу своей молодости испугавшаяся идти до конца, пока еще не способная чувствовать, но стремящаяся к этому. Это же так сложно, так глубоко... Но Риччи удалось показать лишь неопытность подростка да свои прелестные глазки олененка - на этом все. Особенно бездарен конец фильма, где Селби становится какой-то однобокой и черно-белой. И вот в чем еще беда - не могу понять, то ли это вина актрисы, не сумевшей воплотить непростой образ, то ли вина сценаристов и режиссера, так как все действия Селби также топорны и бессмысленны. 

Данное кино не тянет ни на классическое голливудское муви - не хватает зрелищности и пафоса, ни на глубокий шокирующий фильм - нет психологизма (присутствуют лишь потуги), нормального сценария и тонкой игры. Поэтому даже не знаю, что это за картина. Если думаете смотреть или не смотреть - посмотреть советую, но не ждите много, полагаясь на регалии фильма, - Оскаров нынче раздают, руководствуясь в основном политкорректностью и еще не понятно чем.   

5 из 10