У «Несчастного случая», у Алексея Кортнева в одной из песенок есть такие строчки: «Приходите, санитары, посмотрите я какой…»

На симпатягу Шарлиз Терон в роли безобразной Эйлин Уорнос — проститутки, которая в 80-х годах прошлого века убила семерых мужчин и была приговорена за это к смертной казни, — на такую метаморфозу с Шарлиз Терон посмотрели не только санитары, но даже члены оскаровского «большого жюри». Актрису наградили статуэткой. Червячок ее творческого честолюбия («смотрите, как я умею!») заморен. А фильм остался.

И, будь моя воля, я бы запретил знаменитым актерам играть роли отморозков и негодяев. Ибо каков бы ни был грим (Терон рябили и корёжили лицо, сосулили волосы, девушка потолстела на 12 кг), но кисточка гримера не залезет в душу и не выкрасит ее черным. Поэтому даже в самом отъявленном негодяе мы будем видеть того или иную симпатягу и пытаться найти крохи социальных оправданий страшным деяниям.

И «монстр», согласно фильму, не только (и не столько!) сама Эйлин, сколько большой ночной город, красно-желтый дьявол цвета крови и золота. И маленькая подружка-гадюка Селби — большеглазая пустышка Кристина Риччи — виновата. Ей Элин отдала свою нерастраченную женскую любовь и ради нее старалась добыть клиентов, а та оказалась предательницей.

В общем, не виноватая Эйлин. Они сами пришли.