Фильм производит потрясающее по своей силе впечатление. Он не оправдывает свою героиню, а просто рассказывает нам её историю. У меня ни на минуту не возникло сомнений в справедливости вынесенного Айлин приговора - она получила, то, что заслужила. И всё же невозможно не испытывать жалости к этой непонятой, запутавшейся женщине. Но чувство сострадания вызывает не её смерть, а вся её жизнь: одинокая, неудавшаяся.

Быть может, она даже не осознавала, в полной мере, совершаемых ею преступлений. С одной стороны героиня Шарлиз Терон вызывает омерзение, а с другой - ты помнишь, что она тоже человек, к тому же человек несчастный. Никаких светлых, добрых чувств фильм после себя не оставляет, очень тяжёлое кино, но, безусловно, стоящее.