Перед тем, как критиковать фильм, хочу сказать, что тем, кто хочет посмотреть его, было бы неплохо прочесть хотя бы в Википедии в общих чертах кто такая Эйлин Уорнос, за что была осуждена и как вела себя на допросах и в жизни по мнению свидетелей. Потому что иначе можно посмотреть, скажем, фильм о том, что Чикатило в детстве били и поэтому он стал серийником, так что надо его просто пожалеть, ведь это жизнь таким его сделала (между прочим, его, как и Уорнос, эксперты признали вменяемым, хотя и это, скорее всего, не совсем правда, просто вряд ли общественность бы устроило, если бы его лечили, признав невменяемым ).

А теперь к фильму. Я уважаю труд режиссера, следившей за жизнью Уорнос и соблюдавшей точность во многих деталях, стараясь показать жизнь убийцы. Большое уважение заслуживают также и гримеры, и сама Шарлиз Терон, которая пошла на то, чтобы сильно поправиться и выступить в роли немолодой уродливой тетки-лесбиянки, будучи красоткой и милашкой в жизни.

Кроме того, она получилась настолько похожей, что я поверила ее игре - браво. Кристина Риччи, полюбившаяся мне еще с детского фильма о 'Каспере' и триллера 'Сонная лощина', терялась на фоне своей звездной коллеги, и мне кажется, немного недотягивала. Отношения их показаны неплохо, но все-таки, неубедительно. Они как бы играют любовь каждая сама по себе, увлекшись образом, который показывают. Не скрою, вначале было интересно и ожидала большего от их пары

Что же об преступной жизни  Уорнос, то последняя встреча ее с жертвой была очень сильной, нет слов!

По поводу жалости к героине, скажу что наверное в некоторых моментах она и казалась жалкой, но все-таки ее образ говорил сам за себя, и она врала самой себе о том что она делает и почему.

В довершение скажу, что концовка могла быть сильнее, хотя это и не триллер, но все же, драма есть драма и концовка тоже показатель качества фильма и его жанра.

В общем, фильм неплох, и если не читать о главной героине до фильма, вполне возможно, что ее можно и пожалеть как, скажем, героя 'Американской трагедии' в книге. Но если вы интересовались судьбой Уорнос, вы также увидите, что много реальных фактов отсутствуют дабы придать образу женственности, жертвенности и романтики. Хотя, может в этом и была задумка режиссера  - повернуть на 180 градусов угол зрения на маньячку.

За это все думаю что фильм заслуживает

 5 из 10