Талантливая игра актрисы заставляет если не полюбить, то, по крайней мере, сопереживать главной героине фильма. Покрытое оспинами лицо, опущенные книзу уголки губ, вызывающая, напряженная поза: в дугу выгнутый вперед корпус, голова наклонена назад, взгляд свысока - гениальность актрисы в том, что она не побоялась переборщить, создавая столь выразительный даже в статичном положении образ.

И невидимая с первого взгляда игра: когда героиня внезапно осознает, что ее подруга - в сущности ребенок, чьи чувства незрелы, на крупном плане видно, как лицо Эйлин теряет напряженность, становится на миг неожиданно по-матерински нежным и прекрасным. Кажется, она даже присела, чтобы их лица были на одном уровне - точь в точь как мать перед ребенком, когда хочет, чтобы ребенок понял ее слова. Не любить Шарлиз Терон невозможно!