Фильм оставляет сложные тягостные ощущения. В первую очередь благодаря отлично прописанным характерам и аутентичной актёрской игре. 

Внешние облики, голоса, диалоги, невербалика - все составляющие визуальной части фильма до того правдоподобны, что в совокупности дают просто невероятную живость. Образы отлично подчёркнуты каждым из аспектов, отчего раскрытие персонажей получается наиболее полным. Глядя на лицо Эйлин Уорнос в шикарном исполнении Шарлиз Терон, словно видишь историю всей жизни, до того мощное проникновение в её личность она сумела достичь. И, хотя в центре внимания здесь находится малоприятный маргинальный сброд, который в штатах ещё пару сотен лет назад был наречён грубым, но достаточно точным термином, вошедшим у жителей в обиход, высочайший уровень исполнения завораживает и приковывает внимание. Даже второстепенные персонажи сыграны на равномерно хорошем уровне. Незаметно для себя можно позабыть тот факт, что перед глазами всего-навсего фильм. Атмосфера эпохи в американской глубинке тоже хороша. 

Реальная история в основе сценария лишь усиливает воздействие на зрителя, благодаря чему 'Монстр' производит ощутимый жутковатый эффект и побуждает к непрерывному мыслительному процессу на протяжении всего хронометража. Благо, поразмыслить будет над чем. Ведь за качественной картинкой скрывается очень жёсткое, гнетущее наполнение, которое, увы, имеет пересечения с нашей действительностью.

Советовать не могу, очень своеобразно и на один раз. Смотреть только большим любителям тяжёлого кино. Шарлиз Терон - впечатлила.

6 из 10