А я не согласна со всеми предыдущими мнениями. 

Я считаю, что героиня Шарлиз Терон всю свою жизнь была одинока. Она росла наивной девочкой со своими мечтами, розовыми и несбыточными. Со своей бесконечной верой в людей, в счастье, в своего принца на белом коне. И пусть с годами эти мечты немного поблекли, они все равно остались в ее душе. Ее душа всегда оставалась доброй и чистой, как бы парадоксально это не звучало. И когда ей казалось, что жизнь кончена, она встречает ее - чистую и наивную девочку, такую, какой и она была когда-то. Эйлин влюбляется. Впервые по-настоящему. И впервые ее охватывает желание сделать все ради любимого человека. И она делает. И я ее полностью оправдываю. Ей попадалось много уродов в жизни, и она ожесточается. Результат налицо. 

Тяжелый фильм, но стоящий. Потрясло.