Жесточайший фильм, основанный на реальных событиях. История жизни и её окончания одной из первых в Америке женщин-серийных убийц Эйлин Уорнос.

Если честно, я против экранизации подобных историй, потому как не понимаю, что они в себе несут. Какой посыл, месседж? Для чего нужно показывать как жил и тем более как убивал очередной маньяк-убийца? Тем более, что чаще всего в кино как-то стараются обелить мерзопакостное лицо убийцы и наделить его личность какими-то интересными чертами и оправдательными мотивами, вместо того чтобы жесточайшим образом осудить и растоптать очередное чудовище.

Возможно именно по-этому фильм, который по всем канонам должен был собрать кучу наград (как кинопроизведение, Монстр - более чем достойный продукт), в итоге везде их собрал только за шедевральную роль Шарлиз Терон (сыграла здесь как раз маньячку, вжилась полностью, очень реалистично и жестко. Реальный Монстр. Справка: Для исполнения главной роли Шарлиз Терон пришлось набрать более 13 кг веса.)

Еще один факт по фильму: Эйлин Карол Уорнос была казнена во время съемок фильма.

Вроде бы торжество правосудия. Монстр повержен! Но получается, что этим фильмом, его создатели как бы памятник воздвигли убийце посмертно, хоть и некрасивый и грубый, но он теперь всегда будет всем напоминать об этой обиженной жизнью женщине, которая поубивала немножко ради любви...Не одобряю!

7 из 10