Меня впечатлила работа гримера. Если Рене Зельвегер для 'Бриджит Джонс ' поправилась на 10 кг, то Шарлиз Терон стала на 10 киллограммов страшнее.

Женщина ненавидит сильный пол по нескольким причинам. Во-первых, инцест, который совершил над ней родной отец. Во-вторых, она работает проституткой. Не на каком-нибудь там Голливудском бульваре, как Джулия Робертс, а на обычной трассе, где ее может подобрать и извращенец, и маньяк, и любой другой подонок общества. Но за безопасность 'монстра' можете не беспокоиться! Она - то и есть та опасная незнакомка, кого стоит опасаться любителям придорожных развлечений.

Наконец женщина знакомиться с другой женщиной, начинающей лесбиянкой Кристиной Риччи, и влюбляется. Потуги Шарлиз сыграть сумасшедшую, яростную психопатку полностью провалились. Честно? Актерская игра на слабую троечку. Вы видели Аль Пачино в 'Запахе женщины'? Вот как надо вживаться в образ.

Читая рецензии и публикации в СМИ об этй ленте, думала, что буду трястись как осиновый лист весь фильм. На деле же получила очередной шаблонный американский фильм. Хотя у создателей были все шансы сделать из этого 'конфетку', но не вышло. Увы.

6 из 10