Эйлин, конечно, сильная женщина, однако силу свою она будто направляла не в то русло. Она не могла не видеть, что подружка совсем за неё не переживает, толкает её прямо в ту жизнь, с которой героиня пытается покончить. Для Селби важны лишь деньги и комфорт. Безусловно,  на любого человека можно смотреть и оценить с разных углов зрения, и это хорошо. Смотришь фильм и тебе становится жалко Эйлин и всю её жизнь. Потом спохватываешься и злости нет предела. Что же получается, вся эта вынужденная (?) проституция,  зверские убийства должны у меня вызывать сочувствие и сострадание? Казнить таких людей надо. Слишком уж романтично и драматично всё поставлено. 

Хорошее кино, но противоречивое. Шарлиз не могла упустить такой шанс на Оскар.