Назову не по имени-отчеству,
Назову и светлей и торжественней...
Обращаюсь к Вам, Ваше Высочество,
Одиночество женщины!

За окнами шумит море. Оно приносит свежий ветер, запах ракушек и бесконечный горизонт… На утесе стоит коттедж, в котором живут пожилые дамы – сестры Дженет и Урсула и их кухарка. День наполнен заботами по дому и саду, а жизнь упорядочена и аккуратна – жители деревни знают друг о друге все, здесь нельзя спрятаться. Да и не нужно прятаться – здесь все дружелюбно, светло и интеллигентно, как бывает только в наших воспоминаниях о далеких временах… Здесь два старых джентльмена вспоминают о том, какой красивой была толстая кухарка в юности, сравнивают сельские вечеринки с тем, что были раньше. Здесь один скрипач-самоучка на всю округу. 

Однажды море вместе со штормом приносит и еще кое-что. С террасы дома не видно, что именно, но это оказывается молодой мальчик. Пожилые дамы, одетые в лиловые тона, заботятся о нем, учат английскому, шьют ему костюм, находят скрипку, чтобы он играл… Жизнь для них обретает новый смысл, открывается неизведанной до сих пор радостью – почти материнской заботой. Вот только несмотря ни на что грусть пробирается в сердце Урсулы. Что же это?.. Тоска по любви. Только со стороны может показаться смешным, когда пожилая женщина мечтает о любви. Жизнь ее прошла в предвкушении настоящего чувства, в воспоминаниях об отце, в заботе о сестре, ожидании ее с фронта l Мировой, где Дженет работала в госпитале, и где она встретила свою любовь. И этот юный поляк напомнил ей о том, о чем она уже много лет старалась не думать – о том, что жизнь прожита, что почти все уже позади, что отцвела пустоцветом ее молодость, ее жизнь, ее любовь… И имеет ли право хоть кто-нибудь с осуждением и насмешкой смотреть на боль этой женщины, наполненную горечью лаванды.

В сердце Урсулы пробирается грусть лавандового цвета – цвета моря перед закатом. Эта грусть, как запах лаванды, сладковато-терпкая и успокаивающая, проникающая, от которой не хочется отказываться, сколь бы резким ни был ее аромат.

Фильм «Ladies in Lavander» – это фильм-воспоминание о временах, когда люди жили неспешно, радовались свежему утру, сажали петунии под окнами. И пусть это всего несколько лет сумасшедшего ХХ века, пусть позади Первая Мировая, а впереди Вторая… Это мгновение грусти в лавандовых тонах будет прожито полностью, испито до конца, оно будет наполнено смехом, смущением, уединением на утесе, музыкой, неторопливыми беседами с соседями. 

Это мгновение любви, которой не было, прожито одной из самых удивительных актрис нашего времени – Джуди Дэнч, она солирует в симфонии, где в унисон ей вторят Мэгги Смит и Даниэль Брюль. Тихая симфония грусти и красоты английской жизни, тихая симфония любви, которая помогла Андреа воплотить свою мечту, тихая симфония музыки, которая каждому своему слушателю подарит кусочек лавандовой грусти Урсулы…