Не удивляет то, что послушником монастыря, спалившим  знаменитую буддийскую святыню   Киото – храм Кинкаку-дзи, заинтересовался Мисима  переживший «лечение» красотой и совершенством греческих памятников архитектуры, и полагавший, что лишь гибель позволяет сохранить Прекрасное в первозданном виде; не обратить внимания на  японского Герострата он просто не мог. Что толкнуло Итикаву, никогда не придерживающегося экстравагантных взглядов, экранизировать провокационную нашумевшую книгу соотечественника -  более сложный для понимая вопрос. Безусловно, отбрасывать желание «погреться» у костра славы скандального романа – один из мотивов, лежащий на поверхности, нельзя; но просматривается и другой – полемика. Как еще мог творец - носитель противоположных идей, изящно и одновременно веско возразить другому творцу  в случае, когда речь идет о  воздействии красоты, как абсолюта, на человека?  Только путем создания собственного произведения-интерпретации печальных событий, произведения-исследования психологии ущербного человека, произведения-познания отношения стороннего наблюдателя к разрушительному действию, которое бы само говорило за себя. 

Режиссер и писатель сошлись лишь в одном – примитивное желание добавить собственное имя на страницы  истории ни при каких условиях не могло руководить поджигателем. У Мисимы конфликт сосредоточен в области противостояния бесчувственного, порабощающего, непостижимого Прекрасного и простой понятной плотской жизни в сердце сторонящегося людей заики, все остальные люди уходят на второй план. У Итикавы вектор с личного смещается на общественное - изгой и тихоня совершает преступление, не просто подчиняясь душевным порывам, а в ответ на недостойные поступки окружающих его людей, на первый план выходит дихотомия святости Прекрасного  и греховности общества. Взаимоотношения послушника Мидзогути и Храма в романе развиваются по схеме «любовь – ненависть», поэтапно двигаясь от тайны к  познанию, слиянию, поклонению, попаданию в зависимость до осознания невозможности единоличного владения и желания уничтожить источник страданий. В фильме  ничего не остается от всевластия красоты. Отношения несостоявшегося монаха и Золотого павильона, как таковые, отсутствуют. Есть  лишь взаимосвязи юного неудачника, тяготеющего к познанию пути Будды,  и окружающих, в которых парень  ищет и не находит по-настоящему близких и мудрых людей - проводников и учителей. Корыстная мать, изменяющая умирающему отцу, настоятель монастыря, погрязший в мирском, побежденные и униженные японцы, лебезящие перед победителями-американцами,  постепенно убеждают послушника в том, что люди не заслуживают  Прекрасного. Это становится причиной того, что святыня превращается из субъекта в объект, в  сакральную вынужденную жертву.  Книжный  персонаж, совершая чудовищное действие, карает Прекрасное за власть над собой, убирает  препятствие, отбирает у людей то, чего лишен он сам, сжигает все мосты, уверенный, что теперь-то заживет, не замечая  того, что вместе с  Кинкаку-дзи сгорела его душа. Экранное воплощение главного японского преступника «изгоняет»  Прекрасное за пределы  недостойного его присутствия мира, не видя другого способа  разрешения проблемы невозможности существования рядом светлого и темного, страдает от содеянного впоследствии.

Парадоксально, но убрав из сценария все словесные описания Золотого Павильона, изобилующие в книге, равно как и детализацию внутренних переживаний фанатика после каждого «свидания» с  Прекрасным, запрещая чуткому к восприятию режиссерских идей  оператору Миягаве  снимать любые микро-планы, где бы в виде идеальных линий и узоров строения,  красота делалась понятной и очевидной зрителю, заставляя нас видеть лишь отсвет ее в виде зыбкого отражения святыни в воде  зеркального пруда, режиссер добивается цели – Храм, и Прекрасное, материальным воплощением которого он становится, предстает нерушимым и  вечным, существующим вопреки людскому действию или бездействию, вещью, обретшей душу. Тем самым Итикава  ставит эффектную точку в споре с Мисимой, доказывая, что Прекрасное, даже имея несколько «земных воплощений» (реальность подтвердила его правоту – Кинкаку-дзи отстроили заново после пожара)  остается подлинным, чистым и безукоризненным, способным терпеливо ожидать пока люди будут готовы к его сиянию.