Поскольку это комедия, то оценивать фильм следует в первую очередь по части юмористического воздействия на зрителя, и это должен быть либо сам сюжет, либо смешные эпизоды и сцены, либо очень смешная игра актёров. Ни по одному из этих параметров фильм не вызывает у меня весёлого настроения. Наверное, это странно, но даже в детстве мне этот фильм не казался смешным, я был к нему равнодушен.

Немцы, – по одному или все вместе, – выставлены исключительно карикатурно. Они все тупые, и единственный толк от них, это создавать своим присутствием ощущение стройности, порядка, дисциплины и распорядительности. Зато они всегда в красивой форме, решительны и активны. Эта нарочитая карикатурность и одновременная беспомощность во всём совершенно не смешные, на мой взгляд. Лишь один-два момента можно назвать условно весёлыми, да и то из расчёта на детское восприятие.

Следующими за ними по карикатурности следуют французы. Как ни странно, но они тоже выставлены глупыми простофилями, – как вместе, так и по одному. В результате от них тоже осталось ощущение нарочитой беспомощности, слезливости и фиглярства. «Героические» поступки французов здесь совершены исключительно благодаря импотентности с немецкой стороны, так что даже по части мужественности «лягушатники» совсем не создали здесь положительного впечатления. Моменты с любовными чувствами можно назвать в целом романтичными и довольно приятными, и, пожалуй, это всё, что можно поставить французам в заслугу.

Играющий француза Луи де Фюнес, своими повадками и отношением к ближним скорей напоминал мелочного еврея-хулигана. Это отчасти является комической стороной картины, но почему-то меня этот персонаж постоянно раздражал. Вместе с тем, терпящий его постоянно товарищ, раздражал своим «терпильством», наверное, ещё больше. Так что трудно понять, кто из них был хуже. Все другие французы – само радушие, открытость и жертвенность, и немцы-оккупанты никого серьёзно не напрягали; судя по поведению французов, это жизнь в раю.

Последняя группа – англичане. Эти вели себя уверенно, бесстрашно и развязно, как хозяева жизни, даже с немцами держали себя заносчиво. Французы очень хотели им понравиться и угодить; такое впечатление сложилось по картине, так здесь подали эти союзнические отношения между двумя нациями. Англичанам даже не нужно было знать язык «лягушатников», т. к. те сами неплохо знали язык своих героев.

В итоге всё выглядит так: англичане выполняли реальное боевое задание, рисковали жизнью под огнём неприятеля, с опасностями пробирались из глубокого тыла к своим; в это же время французики продолжали наслаждаться почти беспечной гражданской жизнью под немецкой пятой – давать оккупантам концерты, стелить им постели, изысканно кормить и вообще вести себя очень вежливо и предупредительно. И в это же время французское «подполье» – тоже карикатура.

Фильм неоправданно затянут по времени и смотрится довольно скучно.

Диалоги не интересные, юмора мало. Имеющийся юмор рассчитан на детей, при этом самое смешное в нём – косоглазый немец.

Плюсы. Красочные сочные кадры, красивые виды природы, красивые актёры. Отлично выполнены съёмки в острых сюжетах.

Вывод. Непомерно переоценённый фильм, который всё же стал классикой. Вероятно, только благодаря Луи де Фюнесу. И если взрослые с ним могут заскучать, зато его смело можно показывать детям любого возраста.

Несколько кадров из этого фильма стали видеомемами. 

5 из 10