По трейлеру могло сложиться обманчивое впечатление, что это боевик. Ключевое слово ‘обманчивое’. «Иностранец» – это криминальный политический триллер с элементами драмы. Триллер интригу не дотянул, политическая часть вышла нудной и неинтересной, а криминальная – кровавой, жестокой и наполненной действиями. Но всё-таки самая сильная сторона фильма – это его драматическая составляющая, которую превосходно представил Джеки Чан, успешно отошедший от своего более привычного ребяческого амплуа.

Кинокартину условно можно разделить на две части, одну из которых было бы хорошо вырезать, чтобы не мешала наслаждаться второй.

К первой относятся внутренняя британская политика, какие-то унылые политические заговоры, в которые даже не хочется вникать и разбираться, а ещё ирландские то ли борцы за свободу, то ли просто террористы, и какой-то журналист даже мелькнёт... И здесь вроде всё на месте, и актёры нормально сыграли, и Пирс Броснан не подкачал, но чего-то всё равно не хватило и всё это было скучным, пресным и совершенно неинтересным.

Ко второй части относится всё, что связано с Чаном. Роль постаревшего, но по-прежнему находящегося в отличной форме, Джеки эмоционально очень яркая, сильная и проникновенная: лучший из лучших в армии; отец, на глазах которого погибла дочь; изгой, который пойдёт до конца, чтобы отомстить... Лишь с ним фильм оживал и играл красками, оставаясь всё остальное время проходным непойми-чем. Именно эту часть хотелось смотреть, выбросив остальное за ненадобностью. И самое большое разочарование, что Чана в картине непростительно мало. Фильм должен был быть только про него!

Сам фильм на один раз, но ценителям творчества Джеки Чана посмотреть его стоит обязательно ради нового амплуа актёра.

PS: Среди положительного ещё можно отметить превосходно поставленные, более приземлённые и жестокие, но всё такие же эффектные сцены драк и хорошая режиссёрская работа. Юмора здесь нет, но много насилия и достаточно крови – возрастное ограничение оправдано.