Раскольническая группировка «Истинная ИРА» устроила в Лондоне теракт. Во взрыве погибла дочь китайца Нгок Мин Квана (Джеки Чан), владельца какого-то ресторана. Кем был китаец в прошлом? Знакомые с жанром зрители всё поймут, зевая, в первую же секунду. А зевать есть от чего! Этот лишенный самоиронии и юмора фильм расскажет о долгоиграющем конфликте между правительством Великобритании и группировкой ИРА, ни на секунду не задумываясь о том, интересна ли кому эта политика. Вы узнаете, что у Лиама Хеннеси (Броснан), лидера официальной, то есть мирной ИРА, неверная жена и что он, в свою очередь, спит с другими женщинами. Узнав об этом, вы продолжите зевать. Потому как скучно, хотя по содержанию сделано всё правильно — персонажа, которого играет бывший Бонд, грех ограничивать одной женщиной. Изредка появляясь в кадре, постаревший Джеки Чан смотрит на тебя, о зритель, широко раскрытыми глазами то ли ребенка, то ли китайского мудреца, и его лицо настолько просится на иронические мотиваторы и демотиваторы, что забываешь порой, какое горе пережил его персонаж. Только в конце, когда он дал выход агрессии и в его психике начинается нормальная работа горя, слезы у него на лице смотрятся более или менее естественно. Давно, ох давно нет богоподобного бойца из «Разборки в Бронксе», «Доспехов Бога» и «Кто я?», блиставшего в боях с незабываемой хореографией. Джеки безнадежно постарел, не производит он также впечатления холодной крутости и механической эффективности а-ля Лиам Нисон из «Заложницы». Да и роль Нгок Мин Квана драматическая, тогда как Чана если и можно назвать актером, то только комедийным; не очень он ее потянул. 

Персонажи неизменно строят серьезные лица, злятся, беспокоятся или орут. Общее впечатление — как после просмотра криминальной хроники на каком-нибудь НТВ, то есть мрачное. Однако оголенная серьезность нарратива позволяет присмотреться к герою Джеки Чана. Это типаж, суть которого в том, что он не успокаивается, пока не доводит месть до конца, и видели мы его в массе второсортных фильмов категории Б и Г, а также в классических шедеврах — это, например, Гармоника из «Однажды на Диком Западе» (сыгравший Гармонику Бронсон играл потом такого же неугомонного мстителя в «Жажде смерти»). Что-то в этих людях толкает их на мщение, обволакивает жаждой мести в ситуациях, в которых другие граждане мирно горюют. Месть позволяет достигнуть психического единства, осмысленности, получить цель в ситуации горя и непереносимой внутренней боли, и за эти психологические преимущества такие люди, получив травму, и цепляются (если верить Уильяму Джеймсу, все стремятся к внутреннему единству). Мщение позволяет отводить агрессию от собственной психики и направлять ее на другого, предположительно виноватого, человека. Вместе с тем месть бывает сопряжена с опасными межличностными конфликтами и внутрипсихической деструкцией. Вот почему законопослушные граждане и гражданки предпочитают, купив пиво и чипсы, любоваться на очередного неугомонного мстителя, уютно примостившись напротив телевизоров — это безопаснее и менее хлопотно, особенно в долгосрочной перспективе. Но у некоторых, в зависимости от психической экономики и динамики, например у героя Джеки Чана, может просто не быть выбора — если он не отведет агрессию от своей психики и не направит ее на террористов, она, агрессия, его психически разрушит, изувечит. Вопрос это сложный, и от него не отделаешься этическим принципом «порок несет в себе свое наказание». К сожалению, наказание в себе несет иногда и добродетель или даже просто воздержание от зла. 

Вторая причина, по которой неугомонные теле-мстители предпочитают мстить, — часто им это физически по плечу, это по большей части тренированные бойцы, знающие, как соорудить взрывчатку из Кока-колы, опилок, туалетной бумаги и прочих подручных средств. Как минимум они знают, за какой конец держать пистолет. В крайних случаях — если очень везет — неопытность и неумелость тех, кто в спецназе не служил, компенсируется яростью.

Дочь Нгок Мин Квана не крадут, выкуп за нее не требуют, как, скажем, в «Заложнице» или «Коммандо», она умирает сразу, и поэтому значительного куска интриги (хотя бы только номинальной) картина лишается изначально (мол, спасет или нет, сможет ли освободить?). Чтобы отсутствие интриги компенсировать, зрителям предлагают, как уже было замечено, скучное пережевывание политического конфликта, который большей части русскоязычной (и не только) публики попросту неинтересен. И не только неинтересен, но и подан посредственно, и не спасает даже правильность идеи: мол, теракты — это плохо, ибо из-за политических разногласий погибают невинные люди, которым на эти разногласия плевать.

Отдельно стоит отметить заслуженного агента 007 Пирса Броснана. Он делит с Джеки Чаном картину на двоих, и Лиам Хеннеси является в ней, по сути, самым примечательным персонажем (и уж во всяком случае Броснан здесь самый хороший актер, хотя ничего сверхординарного в плане актерской игры и не выдает). Семейные и карьерные перипетии Лиама Хеннеси под конец фильма даже вызывают интерес. Присутствие в картине предательницы-жены и журналиста, который чуть не погибает, заставляет вспомнить отличный «Призрак» 2010 года — в нем Броснан тоже играл стареющего политика, репутации которого угрожали его прошлые политические грехи.   

Что же сказать на это? Всё смешалось в доме Облонских: Лиам Хеннеси изменяет жене, жена изменяет ему, его предают и подводят коллега и племянник; в общем, все всех предают, а у Нгок Мин Квана убивают дочь, и постаревший Джеки Чан семенит туда-сюда на коротких ногах и даже приезжает в другой город искать правду, навязчиво выбивать из Лиама Хеннеси имена террористов и вообще всячески вершить месть. Смешались в кучу кони, люди, и залпы тысячи орудий... но, право, всё скучнее и мрачнее, чем хотелось бы, и по большей части не очень эффектно и недостаточно талантливо. Лучше пересмотреть «Заложницу», господа!   

6 из 10