У Джеки вообще за всю его карьеру крайне мало драматичных фильмов. Поэтому 'Иностранец' было любопытно глянуть. Скажем так, 'Иностранец' из тех фильмов, просмотр которых ни на йоту не обязателен. Особенно киноманам. Не подумайте, что фильм плох, нет. Просто он какой-то слишком обычный, что ли. 

Он не удивляет, не приносит чего-то нового, он больше клонит в сон. А что касается жанровых особенностей, то, как боевик в фильме мало экшена и фирменных драк Джеки. Как драма, слишком банально и предсказуемо, сюжет зацеплен на мести. Как триллер не работает, потому что нет чувства напряжения, так как предугадываешь каждый шаг главного героя. Вот и остаётся у нас в сухом остатке только сам Джеки Чан. Как это не парадоксально, но его персонажа действительно жаль. У него есть веские мотивы, характер по ходу просмотра раскрывается, заставляя ему сопереживать. 

Джеки конечно не переплюнул свой предыдущий драматичный актёрский триумф в 'Новой полицейской истории', но всё-таки старик удивил. Сердце кровью просто обливалось, смотреть на старого Джеки, как же печально, что годы так быстро несутся... Также в актёрах значится ещё Пирс Броснан, он тоже выдал хорошую актёрскую игру, но опять же, ничего особенного. Примерно так обстоят дела с новым фильмом Джеки Чана. Вы ярый фанат актёра? Если да, то смело можете смотреть. Если нет - радуйтесь. Иначе вас бы ждал вагон скуки, избитый донельзя сюжет и очень старенький Джеки.