Та 'восточная' причина, по которой многие пошли в кино, оправдывает все возможные ожидания, но фильм в целом вышел довольно средним. Картина не открывает новых горизонтов жанра, а ее смысловое наполнение явно сводится к сомнительной позиции Мартина Кэмпбелла о мести как единственно возможном пути достижения справедливости. 

Главной проблемой 'Иностранца', на мой взгляд, является неправильная расстановка акцентов: режиссер все время метится от одного к другому. Некоторые сцены затянуты, некоторые - лишние, в связи с этим зритель на значительную долю времени теряет из виду то персонажа Чана, то Броснана. Дело доходит до абсурда: если вырезать линию с Джеки, то история ничего не потеряет. Другой вопрос, что без нашего азиатского друга этот криминальный боевик вообще было бы неинтересно смотреть: хронометраж убивают на пресные политические разговоры, статика повествования также ощущается. 

Несмотря на почтенный возраст, Джеки по-прежнему радует редким, но добротным экшном, а в плане ловкости и юркости он молодому поколению еще фору даст. Похвалить хочется гримеров прежде всего за то, что на Чана без слез не взглянешь. В картине также имеются неплохое музыкальное сопровождение, дополнительно нагнетающее атмосферу, и нормальная операторская работа.

Джеки Чан - один из любимых актеров и однозначно самый уважаемый человек для меня (надеюсь когда-нибудь с ним встретиться). Узнав, что в 'Иностранце' актер будет играть драматическую роль, счастью не было предела, поскольку видеть его в таком амплуа - настоящая роскошь: вспомните, как Джеки был шикарен в 'Новой полицейской истории', 'Каратэ-пацане'. И в рассматриваемой ленте Чан, безусловно, вишенка на торте: каждый эпизод с ним - чистый кайф, образ получился таким трагичным и печальным, что не проникнуться никак нельзя. Еще раз браво, Джеки Чан: ты спас это кино. Должное нужно отдать и Пирсу Броснану, который отлично передал всю противоречивость своего героя. 

'Иностранец' - за исключением одного параметра, средний фильм на одноразовый просмотр, не смогший найти баланс между сценами, персонажами. А тот 'параметр', ради которого можно посетить кинотеатр - великолепная игра Джеки Чана, целиком и полностью вжившегося в образ. 

6,5 из 10