Приятная романтическая комедия, в которой нам рассказывается об адвокате Чарльзе, которому приходиться защищать интересы некоего Бенни – серьезного мошенника. Ночью перед заседанием Чарльз сильно напивается, и поэтому вместо него в роли адвоката идет его друг- неудавшийся актёр Рикки Ритти. Помимо всего этого главный герой влюбляется в горничную отеля, в котором он остановился. Роль горничной играет непревзойденная Шарлиз Терон, из-за которой я и стал смотреть этот фильм. В этой картине Шарлиз досталась роль второго плана.  Со своей работой актриса справилась прекрасно. О такой обворожительной горничной можно только мечтать…

Комедия конечно средненькая, вполне типичная для тех лет (1997). Если вы не питаете какие-то особенные чувства к актерам или режиссеру, то посмотреть можно лишь один раз – думаю второй раз вам вряд ли захочется. Вполне можно посмотреть с детьми – в фильме нет пошлых шуток.

Оценка: 5 из 10