Помнится, когда был мальчишкой, я, как и многие мои сверстники, представлял себя бойцом ИРА, сжигающим БТРы английских оккупантов и взрывающим логова протестантских экстремистов. Отчаянная борьба ирландцев Ольстера снискала симпатии нравственно здоровых людей во всем мире. Официальная английская пропаганда прилепила им ярлык террористов, бессмысленных убийц. Что, конечно же, было далеко от истины – эти люди боролись за элементарные права, которых ирландцы в Великобритании были лишены столетиями. 

Во времена английского владычества в Ирландии ирландцы были лишены права избираться в местный парламент, свободно исповедовать католическую религию, заключать браки с протестантами, поступать в университеты или учиться за границей. Были запрещены ирландские школы, и даже обучение на дому. Всячески преследовался гэльский язык, в результате чего он практически вышел из употребления. К культурному и социальному геноциду добавлялся экономический и чисто физический: все ирландские земли были захвачены английскими лендлордами, ирландцам отводилась участь слуг и батраков, их морили голодом и истребляли по малейшему поводу.

В 1921 г. Ирландия освободилась от колониального рабства. Но англичане, по привычке, и здесь урвали кусок, в виде шести северных графств, где продолжали заниматься привычным делом: расовой и религиозной сегрегацией. В 70—90-е годы ХХ века ирландцы Ольстера жили в гетто, оцепленных колючей проволокой, не имели пассивного избирательного права, а активное было ограничено, подвергались законодательно оформленной дискриминации во всех областях жизни. Людей арестовывали без суда и следствия, сгоняли в концлагеря, где подвергали их издевательствам, калечили и убивали. Вот это была политика настоящего, узаконенного терроризма.   

Долгое время ИРА придерживалась своего рода гандизма, ставки на мирную борьбу за права. Но после расстрела мирных демонстраций в Дерри («Кровавого воскресенья») в 1972 г., она, в лице наиболее здравомыслящих членов, составлявших т.н. Временную ИРА (PIRA), встали на закономерный путь вооруженной борьбы. Их-то и обозвали террористами. Кстати, о террористах. В 1971 г. была создана экстремистская, вооруженная до зубов протестантская (т. е. английская) «Ассоциация обороны Ольстера». Первым ее деянием был взрыв, в том же году, католического бара – 15 убитых и вдвое больше раненных. PIRA ответила 22 взрывами. Итог – всего 9 (!) убитых. Все – военные и экстремисты. Ни одного гражданского, поскольку целями были исключительно военно-полицейские объекты и узлы инфраструктуры. Никаких баров, и тем более, универмагов. Большую часть времени Ирландская республиканская армия защищала мирное население католических кварталов от нападений экстремистов и военных. Звание таких террористов можно носить с гордостью. Позже, когда к власти в 51-м штате (т. е. Великобритании) пришла «болонка Рейгана» Тэтчер, объявшая открытую войну всему североирландскому народу, PIRA перешла к тактике точечных персональных ударов. Она ликвидировала английского посла в Нидерландах и еще пару самых одиозных расистов-политиков. В 1984 г. был организован взрыв занимаемых Тэтчер апартаментов в ГрандОтеле в Брайтоне. Акция, к сожалению, не достигла цели. И только к концу 1990-х гг. был достигнут компромисс между ИРА и Лондоном.

 Столь длинное вступление понадобилось, чтобы ввести читателя рецензии в тему, поскольку подавляющее большинство зрителей вообще не имеет ни малейшего представление о предмете, а оно, при просмотре данного фильма, очень важно. 

Теперь о кино. Зачем авторам понадобилась история про ИРА? Да потому, что в современных картонных невидимок-террористов, о которых не устают твердить СМИ и масскультура, сегодня не поверит даже слабоумный зритель. А здесь все тот же жупел, но с опорой на с виду реальную базу.  

Собственно, фильм поставлен по грошовому роману некоего Лешера или Лизера (Leather) «Китаец», написанному в 1992 г, в начале последнего этапа противостояния (а действие происходит и вовсе, в 70-е). Книжонка вышла насколько реакционной, настолько и слабой в литературном плане. Сам Лизер, по образованию биолог, не смог работать по профессии, и сменив дюжину других (автозаправщик, официант, и даже «озеленитель», т.е. дворник), подался в писатели. И здесь он оставался в безвестности, пока в 2010 году на него не обратил внимания «Амазон» – сервис, продающий, наравне с кофеварками и подгузниками, тонны литературной макулатуры. 

Именно там и нашел «Китайца» Джеки Чан, предложив некоему Кембеллу снять зубодробительный блокбастер [оговорюсь сразу – не вышло]. И случился сабжевый фильм – помесь политического детектива и дешевых боевиков в стиле «рембо». Кстати, местами он скатывается до пародии на последние (что, очевидно, продиктовано макулатурным первоисточником). Особенно в сценах, где Квон прижигает рану раскаленным ножом, или бегает по редкой рощице, воображая, что это джунгли. Ситуацию усугубили коррективы, внесенные сценаристами – перенос действия в настоящее время (нелепейшее решение, исходя из исторических реалий), превращение 30-летнего вьетконговца (нужного книжке для истребления ирландцев всех полов и возрастов) в 70-летнего продавца лапши (а по происхождению вообще черт знает во что, коли он воевал во Вьетнаме на стороне американских агрессоров). 

Вообще, если убрать персонажа Джеки, который только мешается, и вернуть действие в 70-е, то получится не самый плохой политический фильм. Харизма настоящего ирландца Пирса Броснана, интересная тема революционной борьбы и антураж того времени сделали бы свое дело. Увы, «рембо» все испортил. 

Напоследок пара ремарок о косяках фильма. Коммандос готовы ворваться в квартиру с «террористами», но их останавливает… старуха и водопроводчик! Те же штурмовики проламывают тоненький потолок. Через него все должно быть слышно [обитатели гипсокартонных новостроек меня поймут], особенно топот дюжины бронированных мужиков с пулеметами. А ирландцы снизу ни в ус не дули. Как они выживали до этого? Наконец, так и брызжущая этичностью картина допроса подозреваемой: изнасилование, пытка и убийство. У английской полиции богатые традиции. А главгер вуайерист: камеры в его заведении подключены к интернету. По проработанности деталей это далеко не 007.