Критики оценили данное творение, как стандартный, образцовый фильм для своего жанра. Если вас устраивает фильм, где присутствует большое количество политических интриг, то этот фильм для вас. Основная проблема в фильме, это сюжет. В зрителя, в буквальном смысле, швыряют сюжетом с непонятной террористической организацией со стороны Северной Ирландии, которая ведёт борьбу с правительством Великобритании. Какова причина конфликта? Зритель должен догадаться сам, либо знать историю начала конфликта данных государств, если таковая имеется. Я не знаком с политикой этих государств, и мне было не понятно в чём суть проблемы. Это художественный фильм, не исторически-документальный, а именно художественный, так будьте добры, создатели, объяснять, в чём сыр бор! Из личностных обид и конфликтов всё перетекает в глобальные проблемы международного уровня? Создатели, вы шутите?! Вот такой сюжет фильма…  Это был бы наискучнейший фильм, если бы не Джеки Чан. 

Персонаж Джеки и его проблема, единственная причина по которой я не зевал. Джеки Чан великолепен! В очередной раз доказал, что он не только мастер единоборств, но и отличный актёр. С первого кадра, ты уже понимаешь, что чувствует его герой, а после убийства его дочери – сочувствуешь ему ещё сильнее. Про драки тут и говорить нечего, они в меру, по делу и соответствуют персонажу Нгоку Мин Квану, так как ему за шестьдесят. 

Самое забавное, если персонажа Джеки убрать из фильма, то сюжет никак не изменится. Всё закончиться так же и без него. Короче говоря, Великий каскадёр, это единственный плюс и причина смотреть данное кино! 

6 из 10