Дебютная работа Хорхе Торрегросса в рамках большого метра на тему конца света получилась аккуратной и «правильной» во многих отношениях, и могла бы стать изящным образцом испанского кино в этом жанре, однако…

… Да, тут есть на что посмотреть: красивая картинка, сделанная в приятной цветовой гамме, много природы, хорошие естественные лица главных героев.

Есть чему сопереживать, и есть о чем задуматься – ведь фильм представляет собой скорее фантастическую драму, чем триллер. Конец света показан здесь не совсем привычно: отсутствует понятный и осязаемый источник угрозы, лишь некое загадочное сияние в небе, которое видит компания из восьми человек выбравшееся провести выходные в горах. С этого момента мир меняется: животные ведут себя странно, техника не работает, людей, словно и не было. Остались лишь их следы: опустевшие дома, брошенные машины и  упавшие самолеты. 

Герои отправляются на поиски ответа, что же собственно случилось, но это путешествие в никуда. Конечно же, никаких монстров или инопланетян вы не увидите. Режиссер и не предлагает никакого ответа. За время этого неспешного похода, любителям вдумчивого кино придется отыскать его самим, сполна ощутив неизбежность и бессмысленность надвигающейся пустоты (соответствующая атмосфера присутствует).

И тем не менее, как ни странно, в фильме полностью отсутствует интрига, отчего фильм не впечатляет! Увы. К тому же вызывают вопросы необязательная и часто нелепая смерть героев, логика их поступков, и многое другое. Да и в целом - ход событий фильма весьма предсказуем и  порой не пробуждает ничего кроме безразличия. И это не смотря на то, что в фильме присутствуют моменты, где градус напряжения не назовешь слишком низким.

Вероятно, тут сказывается особенность сценария, стиль фильма и отсутствие опыта режиссера. Эти три составляющие не смогли ужиться под одной крышей. 

Вышло типичное «искусство ради искусства» (фр. I’art pour I’art).

5 из 10