С книгой Давида Монтевгудо, которая легла в основу этого фильма, я не знаком, так что однозначно сказать, удачной ли вышла экранизация Хорхе Торрегроссы, мне сложно. По всему видно, что роман многоплановый: от драматургии человеческих отношений до возможных последствий самых, казалось бы, незначительных человеческих поступков на судьбы мира. 

И если с драмой в «Конце света» дела обстоят нормально – четко очерченные истории героев, хорошо прописанные и сыгранные диалоги, эмоции и переживания, в которые веришь, то с более глобальными вещами уже проблемы, возможно, именно из-за сложностей с адекватной и понятной адаптацией  литературного текста на экран. Так или иначе, эта составляющая оставляет много вопросов, сюжетные недосказанности, к которым просятся сноски и пояснения, видны невооруженным глазом, прежде всего, касательно фигуры Анхеля, которая тут, по сути, ключевая. 

Ясно также, что зритель должен сделать после просмотра явно масштабный, значительный философский вывод, но в силу обрыва некоторых сюжетных линий лично мне это, например, это сделать весьма трудно. 

Хотя, в принципе, неплохо выстроенная в картине драма  оставляет пищу для размышлений. А именно: человечество роет себе могилу в первую очередь собственными руками. Эгоизм, жадность, равнодушие, черствость плюс та самая мораль потребления, которой живет современный мир, стают для человека вторым «я», вроде бы естественным и необходимым, но в конце концов плевелы отлетают, и оказывается, что человек опустошил себя, иссушил свою душу, которая практически полностью теряет восприимчивость и чувствительность. Кто знает, может как это и есть один из предвестников конца света? Фильм Торрегроссы заставляет задуматься об этом, а значит, он уже снят не зря.

Не знаю, играли ли занятые в картине актеры ранее вместе, но в этой ленте они выглядят на удивление органичной, сплоченной командой, каждый сыграл хотя и не броско, но без фальши, прочувствовав идеи режиссера.  Немного больше других мне понравились Даниель Грао (Феликс) и Клара Лаго (Ева). Очень неплохо смотрится также  Бланка Ромеро в роли Ковы.

Пожалуй, отмечу еще и то, что в «Конце света» очень удачно передана атмосфера покинутости, одиночества, причем не умиротворяющего, а зловещего, готового в любую секунду взорваться чьим-то появлением в кадре и как правило, малоприятным. Все эти эпизоды в картине Торрегроссы выдержаны на высоком уровне. Хорошо их «подпитала» и музыка Лусио Годоя.

Одним словом, неплохой фильм, но чтобы понять его до конца, наверное, нужно быть знакомым с книгой Монтевгудо.

6 из 10