Главный герой фильма – это оперативник, который работает, как у них называется, разрабатывает одну из банд. Но где же конец света? Вот в этом и есть вся задумка фильма. На конце света все спекулируют, как могут. Создали панику и ажиотаж, что по предсказанию МАЯ наступит конец света. В общем каждый наживается как может.

А у главного героя свой конец света – он поругался со своей супругой, и она выгнала его из дома. Вот тут и навалилось все, все переплелось в одну большую проблему. Работа, личные отношения. И пока все граждане ожидают конец света, кому то нужно все - равно, не смотря на свои личные проблемы делать свою работу. А именно ловить бандитов и при этом не допустить развала своей личной жизни. 

 Фильм очень интересный. Сюжет рассказывает об конце света. Фантазия продюсера впечатляет. Гениальная игра актеров. Прекрасный сценарий. Как по мне так кино недлинное. Жанр этого кино будет триллер. В фильме идёт речь о обычной жизни людей, которая прерывается стихийным бедствием. Этот фильм тяжело передать словами. Надо с начало его посмотреть. Над этим фильмом очень хорошо постарались. Очень хочется посмотреть какой нибудь похожий фильм. Тема фильма и главная мысль выбрана правильно. Конец кино как обычно заканчивается хорошо. Все живы и здоровы. Вообщем повторюсь что на словах передать суть фильма и главную мысль очень тяжело! Всем советую!