Группа друзей собираются вместе после почти двадцати лет разлуки, чтобы отдохнуть, поделиться  новостями и сплетнями, а заодно похвастаться друг перед другом своими достижениями. Впрочем скоро выясняется, что их дружба не так уж и крепка, да и в личной жизни у многих проблемы, но все это отходит на второй план когда в разгар вечера небо вспыхивает огненным светом, сопровождающимся жутким грохотом, после чего выходят из строя все механизмы, а наутро приходит осознание, что из окрестных деревень пропали люди, да и наши герои начинают один за другим бесследно исчезать…

Завязка у фильма интригует и притягивает внимание. Да и с переходом к апокалипсису и его последствиям авторы сценария не стали затягивать, что так же стоит отнести к плюсам картины. Вот только дальше возникли трудности, ибо с каждым следующим исчезновением очередного героя все больше посещают мысли: а смогут ли создатели картины объяснить нам, что же все таки произошло? Кто или что стало причиной исчезновения людей? Куда пропадают люди? Сумеют ли оставшиеся герои картины докопаться до сути происходящего? Но чем меньше времени остается до конца фильма, тем больше возникает сомнений в том, что авторы смогут грамотно, логически и интересно разрулить свою задумку и выдать осмысленный финал. 

Видимо режиссер и сценаристы решили оставить нам самим до фантазировать за них концовку. И такой финал имел бы право на существование, если бы хоть на некоторые вопросы авторы картины сами дали ответ, а не заставили бы нас самих полностью выполнять за них их работу. Ибо ни на один вопрос, который по ходу фильма задают себе герои картины, ответа не они, не зритель не получают.

Но в «Конце света» есть не мало и положительных моментов: в целом хорошего уровня актерская игра, красивые пейзажи, качественная операторская работа… 

Фильм по своему потенциалу, своей идее имел все шансы стать отличным произведением в жанре фантастического триллера, жаль, что из-за не доведенного до ума сценария итоговое впечатление от картины оказывается подпорченным.

6 из 10