Это второй испанский триллер с участием Клары Лаго, который мне довелось посмотреть.

Первый фильм, «Бункер» произвел на меня очень сильное впечатление, как сюжетом, так и игрой актеров, тем самым задав очень высокую планку современному испанскому кино. Поэтому, когда в одном из первых кадров «Конца света» появилась Клара Лаго, я уже точно знал, что с удовольствием досмотрю фильм до конца. Досадно, но этот фильм не произвел на меня ожидаемого впечатления.

К плюсам картины несомненно можно отнести общую красивую картинку, обилие довольно красивых пейзажей, хорошую операторскую работу и достойную работу актеров. В этом плане я остался доволен игрой Клары Лаго. 

Из минусов картины хочется отметить нераскрытые характеры и безликость всех персонажей. Не очень понятно, какие у них отношения между собой. Почему, не успев собраться вместе через столько лет, они через пару часов успевают все перессориться? Из-за этой безликости героям трудно, и порой просто невозможно сопереживать, и очередное исчезновение жалости к герою не вызывает. Вообще после просмотра картины возникает такое ощущение, что сценарий был написан в спешке, ведь без ответа остаются все вопросы, возникающие по ходу просмотра картины, среди них:

- что же все-таки произошло? 

- в чем логика исчезновений, почему одни исчезли, а другие остались?

- что нужно сделать, чтобы не исчезнуть следующим?

- кого все-таки видели на горе?

- как все исправить?

- что будет дальше с главными героями?

Мне почему-то вспомнился фильм «Лангольеры», где также произошло исчезновение людей. Но «Лангольеры» в отличие от данного фильма дают ответы на все подобные вопросы:

- что же все-таки произошло? 

- в чем логика исчезновений, почему одни исчезли, а другие остались?

- что нужно сделать, чтобы не исчезнуть следующим?

- как все исправить?

- что будет дальше с главными героями?

Жаль, но если бы в «Конце света» ответили хотя бы на половину возникающих у зрителя вопросов, фильм мог бы получится вполне достойным, и занял бы почетное место в коллекциях многих кинолюбителей. А так, без ответов, это только зарисовка, полуфабрикат, не больше.

6 из 10