Очевидно в выборе кандидатуры на главную роль в этом фильме его режиссёр Годфри Хо и продюсер Джозеф Лай руководствовались принципом 'не стоит всё время ставить на одну и ту же лошадь ', а потому решили на этот раз остановить свой выбор не на бесподобном Ричарде Харрисоне, а на Брюсе Бароне, который по их мнению обладал следующими достоинствами.

1. Успел сняться в нашумевшем и успешно прошедшим на экранах фильме Тсуй Харка 'Не играй с огнём '.
2. Являлся обладателем чёрного пояса по каратэ стиль Шотокан.
3. Немного говорил на кантонском наречии.
4. Обходился гораздо дешевле.

В общем Годфри и Джозеф решили поставить на другую лошадь. О чём впоследствии сильно пожалели. Ибо Брюс оказался обладателем весьма скверного и скандального нрава и очень скоро перессорился с обеими. Недовольный малым гонораром (ставка -50 долларов за час съёмок) и отношением к себе в процессе съёмок, недостойного по его мнению белого человека и господина Брюс в своём интервью едко и ехидно переименовал Хо во 'Whore ' (шлюха), а Лая в 'Liar ' (лжец).

Но это произойдёт немного позднее. А в этом фильме Брюс играет сотрудника ЦРУ, получившего задание разобраться с шайкой международных контрабандистов драгоценностями и ювелирными изделиями, все члены которой по воле случая являются ниндзя. Но по счастливому стечению обстоятельств герой Брюса также владеет этим смертоносным искусством, а потому без страха вступает в схватку с плохими ниндзя, всякий раз облачаясь в ослепительно белое одеяние ниндзя, стильно сочетающееся с его чёрными тапочками. Впрочем, красные костюмы его противников тоже приятно гармонируют с чёрным цветов их обуви.

И здесь я считаю своим долгом упомянуть о крупном просчёте режиссера. Дело в том, что все плохие рядовые ниндзя в фильме - азиаты. Ниндзя-азиат! Сейчас это конечно вызовет лишь сочувственную улыбку у тонких ценителей этого жанра, но тогда... тогда ещё мистер Хо, ставший впоследствии его признанным классиком ещё находился в творческом поиске и не был свободен от погрешностей. Ради справедливости следует заметить, что, похоже, Годфри интуитивно чувствовал ошибочность своего решения и потому попытался в какой-то мере исправить свою оплошность, сделав главного плохого ниндзя европейцем. Эту роль с блеском сыграл Пьер Трамбле - франкоканадский уроженец Флориды, также до этого снявшийся в 'Не играй с огнём '.

Финальная разборка снята очень даже прилично, а поклонникам 'Белой гвардии ' фильм может служить неким 'реваншем за Перикоп'.