По мере просмотра у меня сложилось впечатление, что режиссером картины Дастином Рикертом основой для сюжета фильма явилось сочинение первоклассника на тему «Как я провел лето». Что-то подобное мне уже приходилось видеть прежде из серии «Вампирская сага» под названием «Блейд», однако этот фильм бьет все рекорды и сражает наповал. Сюжет прост и банален: супружеская пара теряется в пустыне, откуда никому не приходилось возвращаться живым. По счастливой случайности Джону (Сэм Макконки) удается выжить, и он готовит акт возмездия. Порадовал меня финал фильма, довольно непредсказуемый и позитивный.

А вообще ничего такого, за что фильм относят к категории «ужасы» я не встретил. Весь тот «ужас» больше напоминает то, чем пугали почти каждого ребенка в детстве. Уродливые чудовища, страшные маски на лицах со стеклянными глазами, далее в некоторых сценах присутствуют  темные пещеры, напичканные крестами и горячими свечами. Иначе выразиться все это составляющие первобытного страха людей. То есть зрителю нисколько не придется испытывать состояние психологического страха, как это делается в теперешних фильмах ужасов. Тело не сжимается и вовсе не придется выражать дикое недовольство и прикрывать лицо руками от пугающих сцен. В этом фильме все гораздо просто. Вышло чудовище из мультфильма либо вампир с маской, а храбрый воин Джон его и уничтожил. Вот и вся катастрофа.

Тем не менее, по какой-то неизвестной мне причине я досмотрел фильм до конца и получил большое удовольствие. Удивило и то, что фильм относительно новый, а в это время люди уже научились снимать, что более профессиональное. Частые моменты компьютерной графики (причем сделаны так не грамотно) тоже портят всю картину.

4 из 10