Немцы справились со своей задачей. Даже меня этот сериал умудрился одурачить, ввести в какое то сказочное состояние при котором забываются все  те преступления и факты совершенные нацистским режимом а если быть более точным, людьми Германии. Поэтому сериал снят хорошо, но что касаемо сюжета, рассчитан он на молодое поколение Европы. Правда я не  думал  что народ наш сейчас настолько глуп что бы не видеть тот туман который нам показан в сериале. 

Суть такова, хочу напомнить вам зрители, война началась не в 41-м, а в 39-м, Гитлер пришел к власти не перед началом войны, а в 34 (полная власть) поэтому фильм рассказывает нам о друзьях “дурачках” которые в обход времени оказались сразу в 41, а до этого в школе и в кружках, с общением с другими друзьями они сохранили ясность наивного ума, словно им по 15-16 лет к началу сериала. И с этим разумом все они прошли уже 2 года войны, удивительно.  Если вы не понимаете о чем речь, забейте в поисковик слово “Гитлерюгенд” Об этом кстати в фильме нет ни слова.  Хотя что говорить, главный еврей сериала лишь одним словом упомянул “Хрустальную ночь” а что это такое, забыл похоже или не знал о почти сотни убитых и десятке тысяч арестованных евреев. За то его отец прозревает только позже для драматичности сюжета опять проигнорировав все что можно. Для этого героя плохое отношение к фашизму начнется потом, лишь в поезде, когда от слов все перейдет к  делу. И такие дыры в сюжете для человека, который хоть не много знает о той войне, огромны. Но о них можно почитать и в других рецензиях ниже. 

Я не спорю, такие люди (главные герои) могли быть в Германии, это собирательный образ той маленькой части населения, которое проживало в то время, по всей стране, или даже в других странах, но точно не в Берлине. Этот факт, выбор города, лишь еще одно свидетельство оправдания, ведь если в сердце нацисткой германии были такие друзья, то по всей Германии их могли быть миллионы. А уж после пары парадов и митингов любой наивный человек попадает под влияние идеологии, поэтому как некоторые из героев не попали под нее еще раньше, вообще ума не приложу, хотя один уже воевал и что то добился, другая хочет всеми силами помогать, как будто люди шли лишь по доброте душевной и наивности. Осознание к ним придет, это хорошо показано сюжетом, но все в этой картине идет по пути какой то мягкости и сплошного тумана, а любое приступление (нормальное для всех в то время) именно для героев кажется чем-то из вон выходящих, они похоже только видели картинку книги Гитлера где четко и ясно было написано, зачем они шли в СССР. 

Но главная задача фильма в другом, необходимо вбить мысль о том, что весь народ Германии, почти все были такие наивные “дурачки” и вы на это клюнули, ведь все хвалят сериал за Картинку (как и я) но не многие обращают внимание на сюжет к которому есть ОГРОМНОЕ количество вопросов. Ниже рецензии хорошо прошлись по сюжету, и не хочется мне повторять их, поэтому  напоследок скажу так: Открытый разум подобен крепости с открытыми воротами. Мне жаль что зритель в этом сериале клюнул на картинку, сюжет которого одурманил им рассудок.