Не уверен, что воспроизвел цитату из фильма правильно, но именно эта мысль и побудила меня посмотреть сей мини-сериал. Мысль была изначально подсказана моим австрийским товарищем, с которым мы намедни спорили о генетической, так сказать, памяти наших с ним народов. Он же и порекомендовал посмотреть 'Наших матерей и отцов'.

О чём картина?

Его создатели весьма настойчиво и упорно пытаются убедить нас, что война меняет людей. Так старались, что главные герои, коих пятеро, то и дело прямым текстом своих речей нам об этом напоминали. Там как бы два основных варианта идеи: 'война меняет людей' и 'война обнажает в человеке всё его худшее и звериное'. Тут всё понятно.

Кто главные герои?

Два брата. Старший правильный, младший 'как бы' неправильный, подпорченный. Две девушки. В принципе, созданные по аналогичной схеме с предыдущими персонажами. Первая медсестра, вторая девица и прислужница режима. 

Ну и пятый - еврей. Еврея нам показали этаким 'немного бунтарём'. 

И всё пятеро совершают как благие поступки, так и ошибки. 

Справились ли главные герои с передачей смысла фильма?

Как уже говорил выше - нам про влияние войны на сознание людей кричали буквально рупором в оба уха весь фильм. На деле, на мой взгляд, из пятерки радикально-заметному преображению образов подверглись лишь двое - те самые братья. Оно и понятно, ведь именно эти ребята были солдатами, непосредственно участвовали в боевых действиях и в их процессе принимали, меняющие канву происходящего, решения. 

Справились парни? Да, справились. Наблюдать за ними было интересно.

Девушки, не сказать, чтобы были серыми мышками, но развитие их персонажей шло по предсказуемому пути. 

Еврей вёл себя натурально, встречая приключение за приключением. Самая динамичная история, пожалуй. За что отдельное спасибо режиссеру - не перестарались с акцентом. А то, знаете, евреи в фильмах про ВМВ либо жалобные до слышимого скрипа сердечных желудочков, либо рембо-терминаторы, рубящие немцев наповал одним лишь правом пейсом. 

Показали ли нам ад войны?

Вот тут, на мой взгляд, достоинства фильма начинают стыдливо отходить покурить за угол. Нам же должны были показать ад, правильно? Иначе чего там в этой войне такого страшного, что она обнажает в человеке всю его звериную сущность?

Не показали. Да, гибли товарищи. Да, были расстрелы. Да, подстрелили пару детей. Ужасно это всё осознавать, согласен. Но, ребят, это же немцы. Мы как бы в курсе, что эти мастера штангенциркуля вытворяли с мирным и не очень населением. Покажите нам накал, откровенность таких моментов! Покажите убийственное горе, а не просто убийство! А, не можете? Ну, ладно. Минус вам за это.

Нет, жестокость в фильме, несомненно, была. Но местами она выглядела нелепо. Даже в убогой клюкве 'Враг у ворот' месть нациста над русским мальчишкой кажется более пронзительной всей драмы 'плохих немцев' данного 4,5 часового мини-сериала. 

Насколько картина выглядит реалистично?

Начать и, пожалуй, закончить стоит одним упоминаем акцента, с которым переговариваются русские (советские) в этом фильме. Он отвратителен и комичен.

До кучи: немцы стреляют из-за укрытий, русские лупят от бедра, стоя в полный рост в выбитом окне. Еврейка, служившая медсестрой у немцев, приговоренная ими же к расстрелу, позже предстает целёхоньким советским офицером штурмовой группы с идеальной укладкой и всё тем же дебильным произношением. И множество аналогичных ляпов.

Русские в фильме выглядят абсолютно бесформенно, противостояние наших двух народов не показали никак вообще. Так, отдельные местечковые пострелушки, крики, горсточка изнасилований, лиц-то толком не видно было даже. Про героизм советского народа не спрашивайте - его тут нет от слова 'совсем'. Зато показали нацисткую 'гэбню' для хоть какого-то баланса. 

Каков вердикт?

Старались. Какие-то актеры молодцы, какие-то не очень. Какие-то детали кажутся достоверными, какие-то бредовыми. Какие-то моменты показаны грамотно, какие-то не раскрыты вовсе. И всё, вы знаете, в таком каком-то скомканном виде. Нельзя сказать, что получилось плохо или однозначно хорошо. Что-то среднее. То ли денег не хватило, то ли еще чего. 

Я думаю, что после просмотра смогу согласиться с приведенной в заголовке этой рецензии цитатой. Действительно, немцы сдались без остатка, полная и безоговорочная капитуляция идеологии. Фильм хорош тем, что навёл меня на эти умозаключения, но при этом оставил другой вопрос в воздухе: 'а достойны ли были немцы такого эпизода в своей истории?'...