Этот мини-сериал нашёл меня совершенно случайно. Я огромный поклонник темы Великой Отечественной и Второй мировой в кинематографе и всё, что можно было пересмотреть, я уже пересмотрел. Поэтому да, именно сериал нашёл меня, а не наоборот.

Мои впечатления о даной картине довольно противоречивые. Обо всём по порядку:

История

Да. В этом фильме множество исторических противоречий, неточностей и, не побоюсь так сказать, оскорблений.

1. Жутко задело то, как показали польских партизан из армии Крайова и украинцев (сам я украинец). Не буду спорить, украинцы посчитали приход фашистов, как освобождение от комунизма, была сформирована отдельная дивизия СС 'Галиция', солдаты УПА громили как немцев, так и русских, но, помилуйте, это же полнейший бред показывать украинцев верными приспешниками фашизма, которые с 'жовто-блакитними' повязками на плечах убивают своих же советских соотечественников - женщин и детей. 

Что касается поляков, то мне за них даже больше обидно, чем за украинцев. В картине абсолютно игнорируются факты помощи поляков евреям. Более того, они показаны как убежденные антисемиты, которые 'чуют еврея по запаху' и 'топят их как котят'. 

2. Действительно очень много неточностей в мелких детялях, о которых в рецензиях ниже уже написали сполна, поэтому повторятся не буду. 

3. Так как фильм снимали немцы, то, конечно, немецкие солдаты не показаны, как слепые и кровожадные убийцы, что вызвало негодование у братьев-словян. Но тем не менее, нельзя же считать, что раз человек немец, то он фашист. Среди немецких солдат действительно были милосердный люди, которые и помогали местному населению, и отказывались стрелять в мирных жителей (хотя, после второго-третьего приказа таки стреляли, но только потому, что сами могли занять место на мушке маузера.) Немцы такие же жертвы фашизма, конечно, не в равной степени со словянами, но и среди них много кто противостоял Гитлеру. Поэтому, я считаю, что немцев нарисовали более-менее реалистично. 

Сам фильм.

Здесь нету никаких претензий. Фильм снят на 5+! Это и красивейшие необозримые пейзажи России, и золотистые пшеничные поля Украины, и польские леса, и, конечно же, Берлин как до, так и после войны. 

Актёрская игра так же на высоте. Поверил всем, как, в общем, спецэфектам и декорациям. 

Для меня в фильме играет огромнейшую роль то, как он снят. И сей мини-сериал снят отлично! 

Сюжет.

'Нас было пятеро, пятеро друзей...'

Понятно, что через пятерых друзей авторы картины хотели показать судьбу всего немецкого народа, но то, что каждый из пятерых друзей как-то да встретился во время войны выглядит не очень правдоподобно.

Вывод.

В итоге, как по мне, мы получили довольно смотрибельный немецкий мини-сериал с красивыми пейзажами, крутыми сюжетными повортами и немного отбеленым (совсем чуть-чуть) образом немецкого солдата. Этот фильм действительно зацепил. Зацепила боль немецких людей, а не русских, к которой мы с детства уже приучены. 

Несмотря на некоторые погрешности картины и цвет моей рецензии, мой вердикт - смотреть, а оценка:

7 из 10