Наши Матери, Наши Отцы - Unsere Mutter, Unsere Vater

Много мнений и критики уже прозвучало по данной картине, поэтому я не буду высказывать свое отношение а всего лишь укажу на небольшой нюанс на который по-моему никто не обратил внимание.

Люди с богатым воображением, способные мысленно перенести себя в иную обстановку, поставить себя на место другого человека, войти в его положение, чтобы посочув­ствовать ему или порадоваться. Таким образом, вооб­ражение помогает человеку понять всю суть происходящего в картине. И после просмотра данного фильма в конце у меня возник один большой вопрос...

А именно вписанные даты жизни главных героев в конце фильма, приводят в замешательство и полное непонимание. Вымышлены ли герои и о них рассказывают, как о реальных людях, или все же это реальные люди, и быть может по рассказам и некоторым историческим фактам был создан этот фильм? Но никаких подтверждений или опровержений я так и не нашел по данному вопросу.

Причем последней даты у героя Вильгельма Винтера нет что само собой говорит о том что во время создания или выпуска картины он был еще жив.

Так почему же нигде не пишется и не говориться об этих личностях, почему в самом фильме не говориться о вымышленности или достоверности картины и её героях? Может быть после просмотра зрителю захочется побольше узнать об этих людях...

Так все же зачем были представлены эти даты кинозрителю?

7 из 10