Скаут японских модельных агентств Эшли Арбор долгое время была заинтересована в том, чтобы снять документальный фильм, разоблачающий тот идеальный образ, которые девушки и девочки представляют себе до того, как уедут работать за границу и узнают как все обстоит на самом деле. В школе искусств в Бруклине, которую она посещала, учился документалист Дэвид Рэдмон, чьи работы приглянулись Эшли, после чего она сделала первый шаг и обратилась к нему со своей идеей картины о девушке из бедной российской семьи, которая отправилась в Японию на поиски лучшей жизни, а так же предложила использовать в будущем фильме свои видео-дневники десятилетней давности, когда она сама была моделью в Токио. Казалось бы, у Арбор и Рэдмона было все, для создания успешной документальной работы - свой человек в мире, про который они рассказывают, наличие интересной задумки на тему, не так широко освященную даже в игровом кино, но вместе с тем у они также образовали собой не очень слаженную команду, в которой Сэйбин перетянула все одеяло на себя не только на съемочной площадке, но и в самом фильме. Несмотря на то, что вторым режиссером стала верная и бессменная помощница режиссера Эшли Сэйбин, создается ощущение, что ей была именно Арбор. Сработало очень актуальное для современного документального правило повышенной заинтересованность автора в объекте своего исследования, которая иногда приводит к тому, что создатели не могут объективно взглянуть на свою работу, думая, что зрителю и так все предельно понятно, что они сказали все, что нужно, и просто отдали долг собственному тяжкому труду, а вовсе не занимались самолюбованием.

Одна из сложностей не игрового кино в том, что далеко не всегда можно попасть за кулисы и вывести своего героя на откровенный разговор или снять что-то интимное, что-то, что будет представлять интерес для аудитории - приходиться считаться с правилами выбранного для кинематографическое исследования мира или же действовать на свой страх и риск. Дэвид Рэдмон в одном из своих интервью сказал, что понимал, что они 'дойдут до очень темных мест', но в реальности в фильме не будет ничего такого, что может удивить или стать открытием, и, более того, авторы даже не исследуют достаточно глубоко одну из вселенных, про которых рассказывают. Зато мы узнаем много тайн личной жизни Эшли Арбор - она боится находиться ночью в своем стеклянном доме, очень любит двух пластиковых пупсов и снимать ноги девушек, а также посмотрим как ей удаляют кисту, которую нам великодушно позволят разглядеть во всех подробностях. Для зарубежной территории потенциально могло бы быть очень интересно начало фильма, в котором показывается российская глубинка и счастливая, но бедная сельская жизнь, побуждающая искать лучшего. Авторы очень халатно подошли к беседе со своими героями, в основном сосредоточиваясь на различной демагогии про самостоятельность и важность внутренней красоты, которая, конечно, характеризует представленных нам людей, но недостаточно глубоко, чтобы лучше понять их мотивы. Получился портрет внешней жизни, жизни, которую представляют 'не для своих', но никак не внутренней. Было бы неплохо, если бы Арбор, Рэдмон и Сэйбин несколько расширились и, например, рассказали об экономической, политической, духовной или социальной ситуации в регионе, чтобы обобщить выводы и позволить зарубежному зрителю лучше понять почему заботливые родители считают, что позирование в купальниках в Японии лучше, чем учеба в девятом классе российской школы.

К слову о заботливых родителях. Поскольку одним из активных участников работы над картиной стала полностью разочаровавшаяся в модельном бизнесе Эшли Арбор, то в фильме присутствует очень много явной и завуалированной критики по отношению к лицам, работающим в этом мире, которые нагло используют несмышленых девочек ради собственной наживы и только. Вот только разве они единственные, кто заслуживают порицания? Цепочка начинается далеко не с них - первым звеном являются родители, благодаря попустительству которых становится возможно, что тринадцатилетнюю девочку, не знающую не то, что японского, но даже английского, отсылают в чужую страну, полагаясь на контракт, составленный на языке, совершенно незнакомом родителям, и честном слове сомнительного руководителя модельного агентства, который 'любит туалеты в поездах'. Почему авторы не попытались проникнуть глубже и раскусить родителей? Не будем оставлять этот вопрос риторическим - они просто не знали достаточно хорошо людей, про которых рассказывали, и предпочли сосредоточиться на том, что знакомо Арбор. Она ничего не понимает в реалиях жизни в России, кроме той минимальной информации, которую получает на кастингах от девочек, которые по-английски могут произнести только собственное имя, зато много знает о том, как нечестны дельцы в модельном бизнесе, все от мала до велика, включая ее саму. 

Поэтому фильм получился неплох по части самого путешествия в Японию, в котором героиня не сильно проникла на темную сторону, но уяснила, что легких денег не бывает, показала нам смятение ребенка в незнакомой стране, а в перерывах между этим авторы фильма озвучили некоторые интересные факты и предложили обратить внимание на курьезные детали. Однако в целом работа получилась очень сырая и недостаточно эффективная для того, чтобы ее можно было показывать во всех российских школах, как назидательный фильм, и помимо того, что всем известные нам байки про модельный бизнес тут стали немножко ближе к настоящей жизни и обрели реальные лица, авторам все-таки не удалось хорошенько пнуть так ненавистный Арбор мир, в котором осталась и она и главная героиня фильма.