Действие фильма происходит где-то в середине или второй половине 19 века на юго-западе США. Фильм снимали на территории  национального парка «Долина Смерти». Однако вряд ли под индейским племенем в фильме подразумевается местное население племени Тимбиша, а  под фортом Кёрк из фильма реально существующее поселение Фёрнис – Крик.

Скорее даже, авторы фильма рассказывают  нарицательную историю  о  войне и мире, алчности и порядочности. 

Лейтенант  Биллингс  озадачен выполнением задания по доставке мирного договора вождю Серое Облако. Сын вождя Теслик становится проводником отряда кавалеристов по жаркой пустынной родной местности.  Коренной американец не верит  пришлым евро-американцам.

Согласно историческим преданиям  молодые воины  индейских племён были настроены более на  военный отпор  чужакам, чем на мирное соседство.  Тем более, что со стороны евро-американских пришельцев повсеместно нарушались  договорённости и обещания, ради захвата  земли и наживы золотом.

Предстоит  пройти проверку на порядочность  и кавалеристам  отряда лейтенанта Биллинга.  Пройти сквозь воду (вернее её отсутствие), огонь (перестрелки) и медные трубы (золотая лихорадка).  

Теслик и его сестра вышли на тропу войны. Кавалеристы применили в  ход оружие.  Причины только разные. Одни схватились из-за страсти обладания золотом, другие из-за желания быть независимыми.  

Поразительна судьба кавалериста  Яновского. Покинув родную Польшу (Польское Царство Российской Империи), чтобы избежать  набора в  солдаты (сроком на 25 лет, с большой вероятностью отправления на войну), Яновский всё-таки оказался в армии. Став отцом,  и не успев повидать  сына, отправился  в неизвестность по пустынной  местности навстречу своей судьбе, от которой не сбежишь.

Моё мнение – неплохо.

6 из 10