По историческим меркам прошло не так много времени от событий августа 1991 года, которые до сих пор покрыты завесой тайны, но журналисты НТВ уже решились показать нам одну из версий августовского путча в виде игрового телефильма.

Сразу отмечу, что обыграна официальная версия тех событий – предательство членов ГКЧП, блокирование Горбачева на даче, попытки штурма Белого дома. Я больше верю в версию сговора ГКЧП с Горбачевым, иначе бы он просто так не амнистировал членов Государственного Комитета, да и в августе 2011 года Горбачев сам признался, что знал о планах ГКЧП. А если знал, но спокойно уехал на дачу отдыхать, значит, косвенно поддержал путчистов. Ельцин еще в 2006 году сказал, что Горбачев ждал, кто победит, чтобы примкнуть к триумфаторам, это же утверждал и Язов. К сожалению, все это в фильме отсутствует, и мы вынуждены лицезреть «банду ГКЧПистов» и «великомученика Ельцина» – примерного семьянина и законника.

С художественной точки зрения фильм снят очень качественно, тревожная музыка постоянно нагнетает  напряжение и дает ощущение просмотра не исторического фильма, а хорошего триллера. Персонажи внешне выглядят более-менее похожими на себя, уделено внимание специфичному голосу Ельцина, неуверенности Янаева, колоритности Крючкова. Запечатлены все символические моменты тех событий - выступление Ельцина с танка, трясущиеся руки Янаева, наезд танков на защитников Белого дома.

Согласно статистике уже в 2001 году 61% россиян не могли назвать ни одного члена ГКЧП, а про его главу Янаева помнили только 4%. В 2006 году 67% россиян не смогли дать положительную или отрицательную оценку деятельности ГКЧП. И главная ценность фильма как раз состоит в том, чтобы напомнить нам об этом важном историческом событии, предшествовавшего распаду СССР. 

6 из 10