Человечество знает огромное количество примером, когда на первый взгляд совершенно обычные люди могли переворачивать целые страницы истории. Кто-то из них руководствовался интересами своей страны или своего народа, кто-то, таким образом, хотел пробиться к власти, а кто-то просто делал все возможное ради чувств. Последнее, прежде всего, связано с деятельностью известных женщин, одной из которых была легендарная леди Гамильтон, чьи отношения с Адмиралом Нельсоном стали основой для исторической мелодрамы «Божественная леди».

Синопсис Молодой английский дворянин Чарльз Гревиль нанимает новую кухарку, вместе с которой в его доме оказывается её очаровательная дочь Эмма, которая вскоре становится его любовницей. Однако, негодуя от её манер, свойственных лишь простолюдинам, он отправляет её на обучение в Неаполь, где начинается её невероятный путь в высшее общество, замужество за британским послом и, наконец, трагическая история любви со знаменитым адмиралом Нельсоном.

В плане игры актёров фильм получился примитивным. Конечно, можно было бы отметить исполнение Коринн Гриффит и Виктора Варкони. Гриффин воплотила образ некрасовской женщины, не боящейся дать сдачи и готовой пойти на крайние меры ради спасения любимого. Таким образом, её Леди Гамильтон – это очень положительный персонаж. Виктор Варкони сыграл адмирала Нельсона, героя своей страны, который мечется между родиной и единственной настоящей любовью, но выбрать ему предстоит что-то одно.

С творчеством режиссера Фрэнка Ллойда я знаком по таким эпическим картинам, как «Кавалькада» и «Мятеж на Баунти», за первую из которых он получил свой второй Оскар. Говоря о режиссуре «Божественной леди», хотелось бы отметить размах картины в отношении передачи исторических событий, имевших место в конце XVIII столетия, включая Трафальгарское сражение и даже реальный эпизод, связанный с разрешением посещения портов Неаполитанского королевства. Однако при всем при этом Ллойду плохо дается мелодрама, которая при её просмотре невольно может вызвать у зрителя чувство раздражения. Слишком уж красивой и нежной показана якобы реальная история романа Леди Гамильтон и Нельсона.

Сценарий фильма – это уже отдельный разговор. По своей структуре, он напоминает классический байопик, поскольку фактически в фильме описывается история подъема Эммы Гамильтон из дочери простой кухарки в настоящую придворную даму. Причем сценаристы в наглую проигнорировали её занятие проституцией, увиливание за разными мужчинами и даже рождение дочери от Нельсона. Образ «Божественной леди» получился чересчур романтизированным и положительным, лишенным соответствия реальности.

Итог Несмотря на вольную интерпретацию истории и упущение важных фактов из жизни исторических персонажей, «Божественная леди» все-таки красивое кино, которое производит положительное впечатление, прежде всего, за счет своих художественных особенностей.

6 из 10