Данный фильм заинтересовал меня еще когда появилась самая первая информация о нем, в 2009 году. И вот спустя 4 года, проект наконец-то появился на свет. От себя скажу, что лично мне хотелось увидеть забористый такой мясной трэш-хоррор про борьбу за выживание обычных солдат, в схватке с разнообразными причудливыми существами, созданными безумным ученым. От части так оно и получилось, но теперь обо всем по порядку.

Начиная с первых же кадров, меня сразу же разочаровало то, что фильм оказался снят в модном нынче поджанре 'found footage', то есть с псевдо-документальной манерой съемки. А к подобным фильмам, я отношусь крайне негативно (за редчайшим исключением, которым для меня стал 'Монстро'). Проблема этого поджанра в том, что вместо желаемого эффекта 'якобы это всё было по-настоящему' на самом деле, мы просто получаем фильм с 'дико раздражающей сьемкой из дрожащих рук пьяного оператора', что хорошенько так портит общее впечатление. Было бы в сто раз лучше, если бы у фильма была качественная операторская работа с интересными ракурсами. Те же нападения существ смотрелись бы в разы зрелищнее, а локации лучше бы передавали атмосферу. А так ведь, персонаж который всё это снимает, должен удивительным образом постоянно оказываться в нужное время в нужном месте. При этом его нельзя убить, и от него самого нет никакой пользы, потому что поставленная перед ним задача держать в руках камеру и тыкать ею всем в лицо - стоит выше всего остального. 

Что до существ, которые в финальных титрах значатся как 'зомботы' (этакие механизированные зомби, в стиле 'стимпанк'), то в целом они смотрятся забавно (скорее вызовут улыбку, чем напугают) и довольно разнообразно. К примеру: один с пропеллером на лицевой части своего громадного 'шлема'; другой с длинными заостренными конечностями и с большим сверлом на носу, что делает его похожим на комара без крыльев, третий четырехглазый с привязанными к запястьям серпами, и т.д. и т.п. Особенно позабавило 'творение' представляющее собой голову женщины, пришитую к туловищу игрушечного плюшевого медвежонка. Ближе к концу для нас проведут экскурсию по лаборатории и покажут процесс изготовления зомботов, что лично мне напомнило схожую сцену по созданию киборгов из человеческих останков в фильме 'Вирус'. В общем, всяких прикольных вещей здесь хватает и радует что всё это сделано без применения компьютерной графики. Но, к сожалению, сцены с появлением существ весьма короткие и зачастую плохо поставленные. И если по началу, когда чудовища появлялись поодиночке с большим интервалом, еще можно было что-то разобрать, то чем дальше, тем более сумбурно смотрелись их внезапные нападения. Опять же с нормальной съемкой, всё это можно было преподнести намного лучше. Бывают дешевые некачественные фильмы, в которых 'виновники торжества' выглядят убого и поэтому их пытаются как можно меньше показывать. Здесь же ситуация прямо противоположная: посмотреть есть на что, но не всегда это можно нормально разглядеть и получить удовольствие. Тот же робот показанный мельком в лаборатории, так и остался там стоять, а ведь так хотелось увидеть его в действии.

В плане мяса/кровищи тоже как-то не однозначно. С одной стороны, изувеченных трупов здесь будет полным-полно, но с другой -  хотелось бы больше увидеть расчлененки именно в процессе схваток между людьми и зомботами. 

Ну и напоследок пару слов о персонажах. Вот здесь получился откровенный промах. Положительные герои, представленные советскими солдатами - однотипные, не располагающие к симпатии и сопереживанию, а ближе к концу и вовсе вызывающие раздражение и желание 'да скорее бы их уже всех перебили'. К тому же они все поголовно разговаривают на английском с жутким русским акцентом, благодаря чему произносятся фразы типа: 'Карэкт ми иф айм вронг, Сирьожа...' что в лучшем случае вызывает смех, а в целом воспринимается как какое-то недоразумение. Самое забавное, что они как-то умудрились распознать среди себя поляка, которого якобы выдал его акцент (!) и это притом что у всех одинаковое, режущее слух, произношение. А вот немцы хоть изредка, но всё же разговаривали на немецком. На их стороне и будет самый яркий (в сравнении с остальными) персонаж - тот самый безумный ученый в исполнении Карла Родена, единственного известного мне актера. Впрочем, и этот персонаж получился довольно посредственным. Сразу вспомнился Джефри Комбз в роли Герберта Уеста из 'Реаниматора'. Так вот в его глазах действительно просматривалось безумие и одержимость своей работой.

В итоге, для меня, главной проблемой фильма стало то, что при всей своей трэшевости он пытается быть серьезным и как результат он не воспринимается ни как откровенный стёб, ни как «натуральный» хоррор. Либо фильм нужно было сделать мрачным, что бы созданные твари смотрелись жутко, как что-то среднее между сенобитами из «Восставшего из ада» и киборгами из «Вируса», либо уже нужно было прикалываться по полной программе, высмеивая эту заезженную тему про эксперименты нацистов по созданию супер-солдат.  В общем, задумка с зомби-роботами по-своему привлекательна и я бы с удовольствием посмотрел, на что-нибудь подобное, только под другим «соусом». Уж больно вкусный материал, что б его оставлять в единственном варианте исполнения, без попытки преподнести как-то по-другому.  

5 из 10