Американский фильм о событиях конца Второй мировой войны, в котором мы наблюдаем приключения группы советских воинов, заброшенных глубоко на немецкую территорию. Группа ищет пропавших разведчиков. Вместо них находит выжженный поселок, горы сожженных трупов и сумасшедшего дедушку-фермера. Он обещает солдатам показать их собратьев, вместо чего приводит тех в ад - в сверхсекретную нацистскую лабораторию доктора Франкенштейна. Далее по списку: сверхмощные сверхлюди со сверхспособностями, которых создал внук давно известного нам еще по литературе злого (?) гения. Но эти сверхлюди являются скорее безмозглыми зомби без эмоций, нежели людьми. К тому же это не просто зомби - они оснащены различными полезными для убийства средствами: вместо кожи у них броня, вместо рук (иногда и ног) у них пилы, болгарки, серпы и молоты и т.д. Это новая, управляемая только доктором Франкенштейном, армия, при помощи которой он хочет остановить войну и захватить весь мир себе. Такой незатейливый и непритязательный сюжет.

Откуда аналогии с Эдом Вудом? Сюжетная аналогия: фильм «Невеста монстра» (Bride of The Monster, 1955 год), в котором по сюжету на болоте в заброшенном доме живет помешанный российский ученый доктор Воронофф и при помощи атомной энергетики пытается изобрести сверхчеловека. Дальше все по наигранной схеме и в результате все умерли. Конечно, Эд Вуд не был новатором в области подобных сюжетов, но именно этот его фильм первым приходит в голову при просмотре «Армии...».

Аналогия по спецэффектами и качеству съемок с тем же фильмом Вуда. Казалось бы, разрыв во времени и технологиях около 60-ти лет, а не изменилось ничего. От того грустно.

Отдельно выскажусь по ляпам фильма. Снят он в виде документального фильма (т.е. главный герой все время за камерой, которую якобы держит и снимает все, что происходит вокруг). Время - конец Второй мировой войны. Откуда тогда на фронте цветная камера, которая вообще была редкостью в тогдашнем СССР? Огромный коммунистический пафос героев фильма (обращение друг к другу только на товарищ, возвеличивание имени Сталина и т.д.) можно было бы понять в советском кино, но отнюдь не в современном американском. Тем более, что некоторые персонажи даже не принадлежат к «советскому народу». И рядом с этим гиперболизированное зверство советских солдат также немного от себя отталкивает. Ведь, несмотря на то, что зверства существовали в те времена со всех сторон, выглядит так, будто каждый коммунист является обязательно садистом. В итоге фильм хотя и смотрится на одном дыхании и спокойно, но оставляет по себе горький осадок деградированного кинематографа. У Вуда, по крайней мере, такое кино было новаторством и сегодня является признанной классикой (пусть и со знаком минус).

Кому стоит смотреть: любителям фильмов ужасов, зомби-фильмов, трэшового кино, нестандартного военного кино.

Кому не стоит смотреть: любителям качественного кинематографа; зрителям, уставшим от зомби и дешевого трэша, лицам, которые болезненно воспринимают тему Второй мировой войны, детям.

Ваш, Илько Билэнко-Шумахэр.