В современном кинематографе, особенно в жанре ужасов уже довольно продолжительное время бюджет проекта не имеет никакого значения. Вспомним хотя бы всем известный «Астрал» с расходами на производство в 1 миллион долларов, ну или «Паранормальное явление» Орена Пели с 15-ю тысячами. Так что лишь талантливый тандем режиссер-сценарист может сотворить действительно неординарный проект, пожертвовать можно даже профессиональными актерами. В «Молчаливом мотеле» завязка сюжета действительно неплохо (пусть и донельзя тривиальна), а вот со всеми остальными компонентами что-то не то...

История начинается с пролога, события которого происходят лет 20 назад. По недосмотру родителей, хозяев мотеля, под колесами автомобиля гибнет их маленькая дочь. Обезумев от горя родители также загубили и свои жизни, а мотель остался без присмотра на  долгие годы. Вскоре мы переносимся в наши дни к компании студентов, которые едут в фургоне на какой-то праздник. Но, как и должно произойти, их машина попала в аварию, ну а неподалеку оказался именно старый заброшенный мотель. Ребята решили в нем переночевать, а заодно раскрыть проблемы в отношениях и стать жертвами призраков. Вот краткий пересказ сюжета, который по всем признакам далек до неординарности. Но режиссер мог умело скрасить все приевшиеся клише, и в некотором роде ему это удалось, но все же все его старания не смогли сделать фильм запоминающимся.

В главных действующих лицах у нас выступают два брата, один из них - бывший спортсмен, теперь наркоман и его девушка Меган. Второй брат в нее тайно влюблен. Также с ними ехали еще две подруги а завершает комплект персонажей загадочный парень, также попавший в аварию возле дома и девочка-призрак Анжела. Иногда в кадре мелькают и призраки родителей девочки, но они выступают скорее в роли старой видеозаписи давних событий и не несут в себе ни страха, ни опасности. По сути интерес для зрителя вызывают лишь отношения братьев с Меган, ну и в финале раскрывается тайна персонажа попавшего в аварию парня, что действительно красит предидущие почти полтора часа обыкновенных кошмаров, которые знает наизусть любой знаток жанра. Конечно, в фильме хватает и действительно страшных моментов, но практически все они связаны с внезапными появлениями Анжелы. Интересными были и моменты с ее родителями и шокирующие события их дальнейшего пребывания в мотеле. Ну а все остальное время герои ходят взад-вперед по мотелю, препираются и попадают в глупые ситуации в неизвестных комнатах. В общем, 90% времени на экране не происходит ничего интересного, но остальные события, особенно раскрытые ближе к концу, спасают фильм от разгромной критики.

«Молчаливый мотель» - очередной фильм ужасов про призраков заброшенных жилищ. Но и в нем все-таки есть парочка интересных сюжетных поворотов. Можно было бы поставить ему на балл высшую оценку, но финальный кадр фильма отдает дешевизной и полным бредом. А последние впечатления - одни из важнейших. Так что создатели сами подвели итог своим стараниям.

4 из 10