Фургон. Дорога. Ребята в пути. Съезд с основной трассы в незнакомые места. Из-за глупого стечения обстоятельств машина переворачивается, и наши герои оказываются ночью на дороге без возможности оказания помощи со стороны кого-либо. Единственным спасением в этой глуши становится заброшенный мотель, переночевать в котором может решиться только безумец, но эти ребята не из пугливых. Вот только одно обстоятельство упускается ими из вида. Ещё в самом начале при появлении паранормальной активности нужно было сразу бежать со всех ног из этого места. Но они этого не сделали, став очередной жертвой кровожадного мотеля, который вышел на охоту полакомиться живой плотью.

Творение Бретта Доноху еще одно не самое внятное, но и не самом творчески тусклое произведение о призраках прошлого, так или иначе связывающих сюжетную линию фильма интересными отсылками к воспоминаниям о событиях, произошедших в этом месте ранее. Именно эти явления и помогают заинтриговать зрителя к дальнейшему просмотру, чтобы понять причины происходящих загадочных событий. Режиссер постепенно раскрывает тайны мотеля, который в какие-то моменты, кажется, и сам одним большим живым организмом, под воздействием мистических событий в котором меняются и все герои.

Разворачиваясь в двух реальностях в настоящем и прошлом, связывающих сюжетную линию фильма произошедшими ранее событиями “Молчаливый мотель”, несмотря на глупости ситуаций, в которое попадают герои, передвигаясь по различным комнатам мотеля, умудряется все же держать некое подобие интриги. И, несмотря на то, что главный антагонист фильма по сути это сам мотель, предстающий в качестве некоего отдельного персонажа со своими тайнами прошлого, но финальная развязка все же становится очевидной ещё задолго до её представления на экране.