…или «Мы начинаем привыкать»

Если не доконают звонки и смс-ки, то точно причиной смерти станет игра. Все в том же телефоне. Остается только догадываться, почему этот атрибут повседневного обихода японцы так не любят, хотя, впрочем, будем думать, что это просто протест цифровому миру.

Мистическим образом в телефонах Японии появляется игра – симулятор знакомств. Разумеется, молодые люди тут же бросаются устраивать свидания, пытаясь достичь виртуальной любви телефонной девушки – Эрики, в арсенале развлечений которой обычно проскальзывает просьба кого-нибудь убить. Игроки, даже не сомневаясь, что это правильно и принесет желанную любовь Эрики, избивают людей направо и налево, и действительно убивают. В основном девушек. Конечно, все это не может остаться незамеченным, и однажды касается обычной школьницы – тезки той самой телефонной девушки, которую зовут Эрика. Один из ненормальных игроков нападает на ее подругу, и Эрике волей-неволей приходится столкнуться с настоящим кошмаром, который частенько снится ей по ночам.

Оказывается, что телефонная девушка – Эрика, пропала, и найти ее не может ни почти сошедшая с ума мать, ни любящий старший брат. Главная героиня – Эрика, теперь тоже начинает ее поиски, потому что кошмарные сны ей порядком надоели, да еще и призрак начинает охоту на ее друзей. К делу подвязываются детектив и подруга брата. Вместе они должны каким-то чудом узнать, где сейчас Эрика, почему она убивает всех посредством игры в телефоне и как суметь ей помочь.

Как ужасы фильм откровенно слабоват. Нет здесь ни пугающих моментов, ни элементарного напряжения. Все так обычно и повседневно, что даже удивительно. Сюжет вроде бы основывается на игре из телефона, но как таковой истории – а почему так? – не замечаешь. Пусть фильм не длинный, но к финалу уже чувствуешь небольшое утомление от запутанного клубка из героев и их чувств. И если поначалу все вроде бы понятно, то потом снова появляется кто-то, вновь все переворачивает с ног на голову. Сцены убийств не оригинальны, не вызывают интереса даже наполовину. Главная героиня хоть и очаровательна, не дотягивает до уровня успешной актрисы хоррора, а потому вряд ли зритель начнет ей верить, впрочем, как и остальным.

Ладно, пусть картинка не откладывается в памяти, тогда стоит уповать на сюжет, так как, в основном, именно этим аспектом Япония всегда славилась. Ан нет – опять промах. Если дождетесь финала, поймете, что смысл получается каким-то скомканным, что ли. А, может, просто слишком закрученным. 

А любит Б. Б любит В. Однако В И А друг друга ненавидят. Но тут появляется Г, любящий А, который старается защитить А любой ценой от В. И выясняется, что Б любит и А и В, и просто не понимает, как бы все упростить. Вот такая проблема.

В целом, лента не произвела впечатление. Начало немного увлекает, но чем дальше, тем хуже. Актеры особо не старались – это видно сразу, что даже немного обидно. Все как-то уныло и немного скучно, а, самое главное, без вразумительной кульминации. И, откровенно говоря, ленты про мобильные телефоны уже начинают надоедать.

5 из 10

…пойду выброшу свой телефон.