Редкий, выходивший только на видеокассетах, малобюджетный фильм Александра Табризи оказался его единственным режиссерским проектом. Впрочем, Пляжная Лихорадка стала единственным фильмом и для сценариста, и для многих актеров (читай, статистов), снявшихся в нём. Возможно, единственными 'звездочками' комедийного ансамбля являются Като Каэлин (Чет) и Хелле Михаэльсен (Невинная Красотка), одна из моделей Playboy. 

В фильме сюжет как таковой отсутствует. Непонятная экспозиция с нелепыми погонями в итоге приводит к подобию истории о создании могучего зелья, способного превратить любую девушку в нимфоманку. Герои, японец Сакэ и американец Чет, уставшие от нелюбезности пляжных красоток, неожиданно находят спасителя в лице начинающего ученого Эрни. Он создает магическое зелье, которое становится и маленьким бизнесом героев, и большой их проблемой - на горизонте появляются злодеи. 

В картине много эпизодов, снятых в виде клипов, просто огромное количество девушек в бикини, куча гэгов, в том числе несмешных, и очень мало смысла. Поэтому выше 'тройки', увы, Пляжная Лихорадка не заслуживает.