В последнее время меня все больше притягивают русские фильмы и сериалы. Сериал «Обратная сторона Луны» с первых кадров привлек хорошей режиссерской и операторской работой, чувствовалось, что фильм стоящий, с интересным развитием событий «назад в прошлом». 

Я родилась в середине 80х, поэтому то советское время, которое показано в фильме, мне не очень знакомо, но от этого оно и не менее интересно.

Ярко показанная советская жизнь того времени с противопоставлением смутных воспоминаний из раннего детства, интересная детективная история, приковывали к экрану вплоть до 7—8 серии, после чего возникло ощущение, что сериал затянут.

Такая интересная завязка фильма и такая провальная вторая половина сериала несколько разочаровали.

7 из 10