После буйных споров, сопровождаемых сильной критикой и чуть ли не угрозами с явной обидой я ожидал увидеть нечто такое, от чего меня стошнит как любителя кино. 

Короче ожидадся некий бред, который мой мозг еле переварит.

Да и вообще Военная драма с Авериным и Гришаевой навевала на какие-то смутные сомнения. В итоге хотел искать книгу перед просмотром, но увы не нашел и остался тет-а-тет с фильмом, от которого ничего, кроме балагана, не ожидал. увидеть совсем.

При этом реклама была просто ужасна. 

Начал смотреть без особого интереса, но затянуло. 

Аверин удивил, отыграв нетипичную для себя роль, а Нонна Гришаева вообще сменила амплуа и впервые перед моим взором предстала как драматичная актриса.

Режиссура у фильма просто отличная и если учесть, что это дебют у Устюгова, который знаком по сериалу 'Ментовские войны', то тогда вообще шикарно, но не лишено некоей нерешительности и некоторая ирония преобладает, хоть и не всегда.

Игра актеров также не вызывает особых нареканий, ибо для ТВ-фильма такая постановка и такая сильная пронзительная игра настоящая редкость.  

Операторская работа в фильме по настоящему профессиональна. Над визуалом работал оператор-постановщик всем известной картины Сокурова под названием 'Молох'. Красиво снял. Для тв в самый раз.

Не очень порадовали художники и монтаж. Смотрелось будто не до конца идею смогли донести, но то что сделали вполне себе нормально, хоть и не тянет на шедевр, как и большинство ТВ фильмов.

А вот теперь пройдемся по претензиям к фильму от несогласных.

1)Все считают, что фильм оскорбляет ветеранов. А я что-то никого, кроме зеков и не видел. Тем более врядли эти или подобные заключенные могли дожить до наших дней. Хотя могу и ошибаться.

2)22 числа день памяти и скорби и людям не понравилось, что героями выставляют заключенных, воров и т.п.

Вот уж простите меня господа за мою наглость. Но разве человек, отдавший жизнь за Родину не достоин уважения? 

Разве заключенные не люди и не имеют права сражаться за свою Родину? 

Если вы думаете так, то вы недалеко ушли от этих палачей, которые ради собственной корысти и просто для того, чтобы вычеркнуть навсегда героев малого фронта, готовы совершить не одну подлость. Это справедливо? Это хорошо? Это по - честному?

Я спрашиваю вас - справедливо ли это унижать и без того униженных? По человечески ли это?

Они тоже сражались и тоже погибали. 22 числа день памяти и их тоже. Разве не так?

И они конечно же тоже любили свою Родину, какой бы она ни была - в этом же и есть истинная цель патриотизма. Или нет?

4)Берия показан гнусным гадом. Без комментариев. Ибо за весь фильм этого человека полностью и не показывали, да и разве этого не могло быть? Это известно со слов его женщин. И даже про надгробные цветы легенда существует.

Вообще можно было и без него обойтись. Хотя автору видней. Мне лично было все равно, что он там делает и как.

5)Нелогичные действия, пафос и отсутствие историчности. Короче приехали. Назовите хоть один современный фильм о войне, где каждая деталь имела бы историчность? И где это там были нелогичные действия?

Человек в приступе помешательства и не на такое способен. А когда речь идет о спасении Родины, то и вовсе готов с голыми руками идти на автоматную очередь. Да эти люди сделали невероятное и если оно так было, то я им также как и дорогим нашим ветеранам от всей души и сердца благодарен.

6)Командиры показаны самодурами и своенравными гадами.

Вот с этим я вкупе не согласен. 

Молодой командир, к примеру, который будет раскаиваться, не обладал своей волей. Он не мог предать свою страну. Просто не мог. Но и убивать не хотел.

Он не плохой, просто бедный слабовольный малый, который не принадлежит самому себе. 

И конечно же у него есть совесть. Но по законам военного времени он должен был выполнить приказ и выполнил - потом сам же себя возненавидел. Драма была одной из самых сильных в картине.

Да и остальные военные охранники были наравне с зеками - сражались бок о бок. Просто не передать словами все эмоции, вынесенные из этого фильма.

А те, кто из тыловых крыс, те просто наживаются на войне. И это не фанатичное исполнение приказов ради Родины - это все ради своих личных целей, дабы повыше в звании пройти. Вот они и ищут разные уловки, дабы подставить хороших людей и присвоить себе их заслуги. По другому это просто невозможно объяснить.

И название 'Служу Советскому Союзу!' более - менее показывает суть атмосферы сего фильма, в котром многие увидели нечто ужасное и обидное. Герои фильма хоть и преступники, но не перешли на сторону немцев и не дали никому уйти к ним. Хотя могли воспользоваться удобным шансом, но не сделали этого.

А что касается недовольных, то я никого не переубеждаю.

Их право и они могут остаться верны своей точке зрения, как и я буду оставаться верен своей.

Устюгов удивил своей режиссурой и сказал, что ответит за все обиды, если вдруг из недовольных людей окажется хотя бы один ветеран. Логично.

По формату фильм напомнил недавний сериал 'Отрыв' с Игорем Петренко и Андреем Смоляковым, а также последний фильм Михаила Пташука 'В Июне 41-го' (фильм 2003 года).

Вообще фильм несмотря на свои художественные качества и достоинства опоздал лет эдак на 10, ибо формата такого качествп я как любитель фильмов о войне не видел уже давно.

8 из 10

Претензии к художнику за зеленоватые тона с некоторыми другими неудобоваримыми оттенками, также к немного наигранным образам, но от этого не менее харизматичным, ну и к монтажу, который немножко сдавал обороты.

Также стоит отметить, что роман 'Обед с дляволом' я не читал и равнять мне не с чем, но сценарий автор книги Леонид Менакер написал отменный (это его последний сценарий) и я даже не знаю, кто кроме Устюгова смог бы это все отснять настолько самобытно и настолько качественно, насколько это позволяет телевидение. 

Претензии насчет качества только к Леониду Менакеру, которого уже нет с нами. Человек был талантливым.

Фильм простой и про простых людей со своими слабостями и тараканами в голове. Но при этом совершенно неожиданно превращающийся в нечто серьезное, что многие могут понять совсем не так. Фильм о любви на фоне войны.

И если вдруг некоторые вещи показались вам наигранными или сильно резали глаза, то не удивляйтесь - это такая художественная особенность фильма или просто режиссерский дебют такой.

Смотреть или не смотреть - решать вам. 

Низкий поклон вам дорогие наши ветераны и всем, кто отстаивал Родину в годы ужасной Войны. 

Искренне ваш, esox12!