Сразу каюсь, я не смотрел оригинальный сериал, хотя вот теперь появился повод. Когда я в первый раз увидел рекламу, то меня заинтересовал проект: не обычная идея (хоть и позаимствованная), стилистика СССР, ну и Павел Деревянко (не самый плохой актер) в главной роли.

Наверно после просмотра двух серий рано делать какие - то серьезные выводы, но простите я больше не выдержу.

Конкретно для меня фильм развалился из-за двух составляющих: отсутствие логики в большинстве поступков и какая-то больно натянутая за уши советская атмосфера.

Логика, где ты?

Я вот смотрел и не мог объяснить действия большинства героев. Человек получил сильную травму(тут еще идиотический момент как получил эту травму), кровь хлещет, но  отказывается  от помощи по транспортировки в больницу.

 Главный герой,  в начале фильма, когда гоняться  за преступником встал на дороге (и ведь он там стоял несколько минут т. к. за это время рыжий успел спрятаться, сесть в машину и незаметно (!) подъехать к нему) и крутит головой в поисках плохого парня. 

На самом деле таких моментов достаточно много, просто многие из них могут быть спойлером.

Советская атмосфера.

Почему-то с первых минут пребывания в прошлом хочется сказать – не верю! Авторы пытаются каждым кадром сказать «Эй ребята, у нас тут СССР», но это получается слишком вычурно и дешево. В фильме показано несколько магазинов того времени и такое ощущение, что вывески для них были распечатаны на принтере и приклеены второпях. Свежеокрашенные объекты ( а в особенности милицейские машины)  ослепляют своими красками. Как я уже и говорил выше, все это выглядит слишком дешево и игрушечно.

Единственным плюсом в сериале для себя обнаружил - музыкальное оформление. Красивые гитарные мелодии,   вписываются в «стилистику» и просто радуют ухо.

5 из 10