Честно говоря, не люблю сериалы, последнее время российские сериалы. Сразу видно, дефицит идей, смотреть про будни полицейских, врачей и пожарных надоело. 'Обратная сторона луны' зацепила идеей, перемещение во времени, все мы смотрели 'Назад в будущее', хотелось именно этого, но получили то, что получили... 

Невольно вспомнился другой сериал, а именно ' Квантовый скачок', кому интересно найдите и посмотрите пару серий не пожалеете, вот и я ждал именно этого, но в итоге, фильм на один раз...Честно сказать 16 серий многовато, уж слишком растянуто это всё, особенно первые три серии, где главный герой пытается понять, кто он, где он, выглядит уж очень искусственно и наигранно, понятно, что П. Деревянко пытался сыграть человека попавшего в столь неоднозначную ситуацию, но всё же, чересчур наигранно. И такие моменты попадаются в течении всего сериала. Поэтому смело можно было уложиться в серий 8, идея бы не пострадала, а динамизма было больше, ну и невнятная концовка, которая, возможно даёт шанс на продолжение...

Про ляпы писать не буду, самый главный - облик главного героя, он опер, но постоянно в форме, хотя называли его и следователем, но он сыскарь.

Из положительных моментов игра актеров, но и стремление к достоверности, ну и моменты когда герой предсказывает будущее реальным людям, ну и юмор, конечно, момент про упоминание Доктора Хауса, откровенно развеселил.