По первым двумя сериям прямо все было внятно и уровень постановки внушал доверие. Не могу быть компетентным при оценке сериала, поскольку тема 'попаданцев', всяких хроноклазмов мне патологически неинтересна. Поскольку от зарубежного аналога именно это плюс игры маниака со временем перенесены как раз в соответствии, не вызывает тематически интереса и английский первоисточник. Сериал, как по мне, объективно получился водянистым. очень затянутым.

Приятно, что не любовная мелодрама в духе канала 'Россия' и не ментовские разборки в духе НТВ, но, думается, качественная планка отечественных сериалов таки растет и скоро критерий оценки будет еще более жестким. Мне восприятие 79 года с позиций современника интересно - смотрел бы с удовольствием бытовые мелочи, нюансы восприятия разности психологии, манер, вкусовых предпочтений. Вот эта линия на редкость нетонкая и общая, фон для игрищ со временем милиционера и маниака. Мне смотреть на лежание в больнице Деревянко ну все одно, что на медицинские метания химика из 'Во все тяжкие' и его ругань с женой - совершенно неинтересно. В общем, балласта у нашего сериала столь много, что он решительно перевешивает позитив.

Много хвалят Деревянко, который хорош и вне этого сериала. Тащит на себе, как медсестра раненого с поля боя, но и он не всесилен. Деревянко снялся во многой дряни, и ряд зрителей удивляются - да он неплохой актер. Актер он совершенно блистательный, апофеозом его именно актерских достижений является работа в 'Деле о мертвых душах' ( а никак не в дребедени про Махно). На фоне этого бенефиса его кривлянья в Неваляшках и Ржевских  совершенно безобидны и простительны. В сериале он добротно справился с задачей, но патологически не хватает прописанности и раскраски окружающих его персонажей, которые получились очень эскизны. Актерам просто не было материал для работы- чистые типажи, без метких реплик, харизмы, второго дна.

Смотрел, как мог, но к середине сезона спекся. Нет сил смотреть за титаническими усилиями Деревянко выполнить работу за всех остальных.

5 из 10