Всегда плохо относилась к перепевам зарубежных сериалов и фильмов, и начиная смотреть наш сериал, не ожидала от него ничего хорошего. Сама бы никогда не переключила на Первый канал, чтобы 'насладиться' 'новым' русским творением, но в моей семье нашёлся человек, которому это стало интересно.

Почитав немного о рождении идеи данного сериала узнала, что она была позаимствована у англичан, чей сериал прошёл успешно, в отличии от американского (ещё одного перепева британской версии). Очень сомневаюсь, что нашу версию ждёт успех и второй сезон.

Сюжет пересказывать я не буду, ибо мне это не очень интересно. Хотя я большой любитель фантастических фильмов.

По мне, так сериал растянули. Да, он идёт всего лишь вторую неделю, но в нём ничего не происходит. Милиция расследуют преступления: убийства, кражи, драки но... я бы хотела видеть как главный герой Михаил Соловьев изо всех сил пытается вернуться в своё время. Не спрашивайте меня каким образом, думать над этим - работа сценаристов. 

Сам Михаил очень жёсткий человек, может, конечно, так на него подействовало перемещение во времени, может любой на его месте вёл бы себя так же, но всё же, я считаю, что создатели сериала должны были сделать его чуть мягче, т. к. его поведение снижает уровень доверия наших граждан к полиции, который и так слишком низок.

Маленькому Мише было больно, когда его отец ушёл из семьи к другой женщине, но что делает взрослый Михаил в теле своего отца?! Он расшатывает отношения между родителями! Другой на его месте сделал бы всё, чтобы воссоединить семью.

Если говорить о декорациях, особых придирок у меня не нашлось, т. к. чтобы в полной мере оценить их, нужно было жить в том времени.

Не сказала бы, что в актёрском составе есть личности, которых можно выделись из общей массы. Играют актёры так себе, особо не напрягаясь. Павел Деревянко(Михаил Соловьев) мне вообще не понравился. В дальнейшем не стала бы смотреть фильмы с ним в главной роли.

В России есть хорошие актёры, но такое ощущение, что большинство из них играют в любительских театрах в домах культуры.

Не могу сказать, что этот сериал совсем не интересный. Конечно, он найдёт свою аудиторию, которая будет время от времени пересматривать его, как я делаю со своими любимыми сериалами и фильмами. Я считаю, что если Вы интересуетесь русским кинематографом, вам надо посмотреть сериал 'Обратная сторона луны' и сложить своё личное мнение о нём.

Благодаря тому. что я не видела английского оригинала, я всё же нейтрально оцениваю этот сериал и ставлю оценку:

5 из 10