Все мы родом из детства. И Джон Карпентер не исключение, ведь многие его фильмы имеют тесную связь с классической чёрно-белой кинофантастикой, которую он любил смотреть ребёнком, будучи впечатлённым образами оттуда. Данный британский фильм именно из той поры, повлиявший на будущего заслуженного режиссёра. Снимая свой мастеровитый «Туман», Карпентер не скрывал, что вдохновение почерпнуто из далёких детских воспоминаний, когда он зачарованно наблюдал на экране зловещее облако, зависшее в швейцарских горах, устрашающее маленькую деревню Тролленберг. Оно излучало радиацию, ведь это было очень актуально для сюжетов фантастических лент конца пятидесятых во время холодной войны, и непременно отдавало чарующей темой других миров, которые так манили набирающую силу науку, готовую заглянуть в космические просторы. Фильм интересен своим сценарием, способным выдерживать интригу, обладая букетом любопытных сюжетных поворотов, будучи научной фантастикой, завораживающей тайной и вселяющей неподдельный страх.

Всё начинается с двух сестёр, наобум решивших сойти с поезда в курортном Тролленберге, куда съезжаются отдыхать альпинисты, ведь младшая обладает телепатией и некая сила манит её сюда. Она чувствует что-то недоброе в самом воздухе, заглушающее у неё мысли простых людей, будучи намного больше и мощнее. Высоко в горах расположена обсерватория, проводящая исследования странного радиоактивного тумана, умеющего перемещаться, будто он живой. По мере развития сюжета зрителя ждёт целый ворох увлекательных моментов, связанных с неторопливым обыгрыванием ситуации, когда маленькое заснеженное поселение пребывает в ужасе, не понимая природу происходящих зловещих событий: девушка предрекает беду, иррационально ощущая ауру несчастья; приехавший гость уже сталкивался с нечто подобным, ведь работает в ООН по исследованию загадочных вещей; отдыхающих в горах находят обезглавленными; учёные в лаборатории сообщают о новой активности тумана, сползающего вниз, чья густая атмосфера может скрывать самое неожиданное. И это далеко не всё, потому что упомянутое «неожиданное» обладает непостижимой волей, способной управлять на расстоянии даже мёртвыми людьми, делая их орудиями для достижения своих тайных планов, превращая в марионеток-шпионов в один миг становящихся кровожадными убийцами, сорвавшимися с цепи. В американском прокате фильм выходил под вторым заглавием «Ползучий глаз», которое вместе с постером и трейлером всё же раскрывают интригу тумана, однако ход дел вовсе не торопится свестись к типичной страшилке об огромном внеземном монстре, какие тогда были в моде. Напротив, рассказ совершенно нетороплив, смакующий многогранный ужас, опустившийся на деревушку и отель у подножия гор, куда могут забрести замороженные до смерти альпинисты, ведомые властью пугающей мглы, постепенно оседающей вниз на поселение. Симбиоз тайны и жути прекрасно работает, позволяя вместе с героями картины размышлять о космических угрозах и пришельцах оттуда, исследующих нашу планету, чей вид уродлив, а методы далеко не гуманны. Флёр ужаса окутывает научную фантастику, заставляя прочувствовать страх пред бескрайним чёрным-чёрным простором вокруг нашего хрупкого земного шара, который ничем не укрыт от посягательств извне. Исполинские холодные пейзажи и отрезанное от большого мира малочисленное поселение в Альпах усиливают это чувство неуютной беззащитности в сравнении с безграничным космосом и возможными гостями, спустившимися с иных планет.

Имея весомые предпосылки, увы, фильм не получился выдающимся, ведь его режиссёр Квентин Лоуренс до и после трудился в сериальной продукции, к тому же сама постановка выполнена в духе телевизионного проекта, традиционно выходящего каждую субботу на британском канале в виде очередной страшилки. Располагая некоторыми запоминающимися пугающими сценами, какие не устарели и поныне, работа не столь полна выдержанного саспенса, чтобы ещё больше сгущать тот самый зловещий туман, моментально понижающий температуру, управляющий мертвецами, исходящий радиацией, обладающий разумом и таящий чудищ. Однако для любителей жанровых картин тех лет, ставших классической научной фантастикой пятидесятых, будет приятно заехать на полтора часа в снежный Тролленберг, чья жуткая мгла однажды вдохновила маленького мальчика, чтобы спустя годы, став талантливым режиссёром, он снял свой знаменитый ужас, выходящий из плотного тумана и рождённый в нём.

6 из 10