Тюряга.

Уже в самом произношении слова тюряга, при его понимании и человеческом восприятии, в нашем представлении отображается все, что нам предстоит в дальнейшем увидеть в ленте: грубость, жестокость, насилие над личностью и над человеком, многочисленные трудности, с которыми придется столкнуться необыкновенно сильному по характеру главному герою, боль... Все это имеет место быть в картине. Правдивость, с которой все это будет продемонстрировано зрителю и тот драматизм, который заложен в этой удивительно жизненной ленте, при каждом просмотре, одарит вас незабываемыми переживаниями и сильными впечатлениями, потому что показано и передано все на экран по истине здорово, но в фильме есть еще кое-что, на что следует обратить внимание... 

Удивительно, но при колоритности актерского состава, фильм стал театром двух великолепных актеров - Сильвестра Сталлоне и Дональда Сазерленда, прекрасно отыгранные ими персонажи, а особенно Фрэнк Леоне, заслуживают глубокого понимания и рассмотрения. Оба актера раскрыли почти на все сто свой потенциал и сделали кино очень сильной драмой. На их остром противостоянии друг другу и строится, в общем, весь сюжет:

'Примерный зэк Фрэнк Леоне становится мишенью жестокого и изобретательного начальника тюрьмы Драмгула, мечтающего сгноить его в тюряге. Тюремный срок Фрэнка включает в себя 6 долгих месяцев, которые станут для него настоящим кошмаром. 

Персонаж Фрэнка Леоне удивителен. Борющийся со всеми испытаниями и то, и дело преодолевающий трудности, он умудряется не ожесточиться и не потерять человеческое лицо во всем том аду, что ему приходится пережить. Он остается человеком и это похвально, не превращаясь в зверя способного на убийство. При создании своего образа Сталлоне привнес в своего героя немалую долю философии, к которой стоит прислушаться и взять себе на заметку. Его Леоне великолепно прописан и сыгран, наряду со многими другими образами Сталлоне, этот наверно лучший и заслуживающий отдельного внимания и похвалы. С такого человека, как Фрэнк, я считаю нужно брать пример и всегда стараться держаться его жизненной и нравственной позиции. 

Персонаж Уордена Драмгула тоже особенный; он, пострадавший от побега совершенного Леоне в тюрьме, где он прежде был начальником, разжалованный и униженный, оказался по его вине отправлен в одну из самых худших тюрем страны, несомненно, на первый взгляд он заслуживает человеческого понимания и сострадания, но, он ожесточается и постепенно теряет человеческий облик, причем с каждой новый пыткой Леоне, его персонаж все более похож на зверя и уже совсем не заслуживает сострадания или оправдания. Этот процесс превращения в животного человека трагичен. Драмгул тоже драматический персонаж, но в отличии от Леоне, он идет в совершенно противоположном направлении от человечности и смотря на него, многое переосмысливаешь и понимаешь. 

Воплощение же Джоном Флинном “Тюряги” на экран - явилось сильное полотно, во время которого происходит ни мало изобретательных и брутальных сцен жестокости, убийств и пыток, показанных с большой долью реализма. Во время них сопереживаешь героям и становишься “железно” прикованным к экрану. Чего стоит только процесс удушения Леоне в камере с ядовитым газом или его постоянные отсидки в карцере с множеством побоев и надругательствами; или же убийство одного из героев тяжеленной штангой, пробившей несчастному грудь, предательство лучшего друга, брутальная игра в регби в которой всегда будет лишь один 'нужный' победитель... 

Самое интересное, что на фоне всего этого насилия над личностью, режиссер показывает нам массу человечности и доброты, которая становится единственным способом преодоления препятствий и этого самого насилия, которые он превращает в некие символы. Одним из символов этого становится жена Леоне, которая неистово ждет своего любимого обратно на волю и сама, как может, заступается за него в тюрьме то и дело выясняя отношения с начальником и его подчиненными. Другим же символом является автомобиль, который собирают герои, объединившись, сплотившись, и наплевав на все неприятности ради одной общей идеи, благодаря которой, долгое время и идет победа добра. Но всему хорошему рано или поздно приходит конец и в нашем случае это сопровождается острой и очень сильной по драматизму концовкой, во время которой с экранов буквально пахнет адреналином и сильной болью за судьбу главного героя.  

“Тюряга” - один из лучших фильмов Сильвестра Сталлоне и одна из лучших его ролей в кино, благодаря которой, он зарекомендовал себя как драматический актер, а не фактурный и мышечный вояка, показав и раскрыв в этом фильме свои недюжинные актерские способности, которые в нем так давно таились и не находили выхода со времен “Кулака” и “Первой крови”. Давно уже зрители не видели ничего подобного с участием Слая, и “Тюряга” в далеком 88-году смогла подарить им целую великолепную работу, которая никого не должна оставить равнодушным, она всегда заставит вас переживать и преподнесет для вас огромную пищу для размышлений.