В далеком 1989-м, когда боевик был одним из доминирующих жанров, Сильвестр Сталлоне – самым высокооплачиваемым актером, а  студия Carolco  в своём расцвете,  Слай в очередной раз пробовал себя в драме. И хотя «Lock up» получился драмой чисто слаевской, подобно  «Рэмбо: первая кровь» или  «Изо всех сил» наполненной  экшн-моментами,  суровый тон, заданный уже на исходе первых 15 минут, не даёт усомниться в серьёзности фильма.

День для Фрэнка начинался хорошо. Прогулкой в ясный зимний день, свиданием с любимой женщиной, глотком свободы меж однообразных тюремных будней. Закончилось всё ночным кошмаром, который он даже не мог себе представить. Ему оставалось всего шесть месяцев облегченного режима, но там, куда он попал,  такой срок мог обратиться в вечность.

Тюрьма строгого режима Гетвей – из тех серых мрачных крепостей, что уродуют город своим видом и за массивными воротами которых одних ломают, других превращают в себе подобных, а остальные же просто не выживают. Более тысячи отпетых подонков, убийц и других достойных личностей собраны в одном тесном месте и вынуждены как-то сосуществовать друг с другом. Вдобавок ко всему, некоторые тюремщики могут посоперничать с зеками в звериных наклонностях,  и тут уж возникает вопрос – кому на нары, а кому в служебные помещения. Именно сюда попал примерный заключенный Фрэнк Леоне, отбывающий свой срок за попытку восстановить справедливость. 

В центре фильма противостояние арестанта и начальника тюрьмы Драмгула, которому Леоне однажды перешел дорогу и который теперь всеми силами жаждет отомстить, пытаясь надолго  засадить и одновременно сломать героя. Леоне оказывается в  ситуации, когда его руки туго связаны, ведь он не может отвечать на провокации начальника тюрьмы и его «шестерок», иначе ему «намотают» срок, и в то же время он не может их бесконечно терпеть, так как враги заходят всё дальше и дальше…

Картину поставил Джон Флинн, до этого  отметившийся триллером с Джеймсом Вудсом «Бестселлер». После относительного успеха «Тюряги» режиссер снял неплохой боевик со Стивеном Сигалом «Во имя справедливости», после чего его карьера почему-то резко пошла под откос. Таким образом, «Lock up» - вершина его режиссерской карьеры, его самый известный и самый значимый фильм.

Не имея признанных мастеров актерской профессии в своём составе, «Lock up»  - тем не менее актерский фильм. Благодаря запоминающимся персонажам и довольно известным характерникам тех лет, их играющим, был достигнут эффект противостояния, а также воссоздана тюремная атмосфера и царящее в ней напряжение и угроза. Драмгула – эдакого фюрера местного масштаба – блистательно играет Дональд Сазерленд, которому, впрочем, не привыкать к ролям негодяев.  Чинк – вторая лучшая роль Сонни Ландема после Билли из «Хищника». Джон Эймос неповторим  в образе сурового надзирателя, а Том Сайзмор – в роли болтливого «шныря» Далласа. Если захотеть, можно также заметить и Дэнни Трэхо в характерном для него образе, но это нужно уж сильно приглядываться.

И конечно Сталлоне, которому не понаслышке знакомо слово «преодоление», традиционно органичен и убедителен в роли несгибаемого и волевого человека, стойко переносящего любые трудности. Роль Фрэнка Леоне однозначно одна из лучших в фильмографии актера с итальянскими корнями, как бы там не ворчали критики. Всё, что нужно было в эмоциональном плане, он достоверно передал, а именно это и требуется от хорошего актера.

Но не только добротной постановкой и актерскими работами сильна эта картина. Музыка небезызвестного композитора Билла Конти прекрасно передает настроение фильма – от грустной  и красивой мелодии в начале фильма и безмятежной композиции при воссоздании Мэйбелин  до пафосной мелодии во время тюремного  Супербоула и напряженно-динамичным ритмам во время сцен экшн.

«Lock-up» - одна из немногих action-драм из 80-х, которую можно регулярно пересматривать благодаря обилию по-настоящему сильных и мощных сцен, а также немалому числу хороших кинематографических моментов. Суровая, сильная, настоящая история, смотря которую, ты не веришь в хэппи-энд,  а такой и должна быть история об одном из самых мрачных и гиблых мест в современном обществе – тюрьме.