Не за свое дело взялся папаша Аджая Девгана, ох, не за свое совершенно. Ставил бы трюки, всем бы было хорошо. Тем более, что сын обычно выполняет больше половины трюков папашки. Нет же, потянуло его на режиссуру. Результат более чем удручает. Более тошнотворной пафосности и патриотического патриотизма я не встречала даже в индийском кино. В оригинале фильм называется 'Клянусь Индии'. Ха-ха-ха, наши прокатчики вероятно учли, что патриотичные индийские фильмы в России пользуются более чем скромным спросом, поэтому фильм переименовали на крутое название 'Диверсант'.  Его создатели - Devgan Films, а по русски - папа Виру и сын Аджай Девганы, вероятно за счет этого и планировали 'протолкнуть' его в прокате. Увы, попытка была неудачной, фильм в Индии провалился. В то время индусы выбрали романтику и любовь - я имею в виду такие фильмы, как 'Все в жизни бывает' и иже с ними.

В два слова сюжет можно описать так - затянувшийся конфликт Индии и Пакистана. Аджай Девган сыграл братьев-близнецов, разлученных при рождении. Один вырос в Пакистане, другой в Индии, и оба не подозревали о существовании друг друга. У Аджая-индуса есть любимая мама (Фарида Джалал), и патриотичный однорукий дядя (Амитабх Баччан). Пакистанец стал шпионом, выведывая индийские секреты стратегического назначения. Индус стал писателем, автором крутых шпионских триллеров в жанре 'экшен'. Каково же было удивление разведки, когда выяснилось, что писатель в своих книгах повествует о реальных ситуациях и героях, хотя по идее это государственная тайна!.. 

Амитабх, как всегда, профи, и очень радует, что на этот раз его не выкрасили в 'радикальный черный цвет с зеленоватым отливом', как Кису Воробьянинова, а надели ему седой парик. Седина ему очень к лицу. 

Аджая я и так положительно воспринимаю, а тут он в двойном экземпляре. Пожалуй, он единственное, ради чего и стоит смотреть эту бредятину. Добросовестно выполнял все трюки, прыгал с с самолета без парашюта, вообще летал как супермен, не хватало только синего обтягивающего трико с красными трусами и плащом. Еще впечатлила сцена, где Аджай и Маниша, убегая от преследования на машине, съехали с моста на проходящую под ним железную дорогу. Там как раз проходил поезд, и им пришлось ехать по крышам вагонов 'против шерсти'. Очень впечатляюще, но в машине, разумеется, сидели каскадеры. 

А так...компьютерная графика - ненатуральность происходящего не только бросалась - перла в глаза. Уж даже в Болливуде тех времен могли бы найти достойного специалиста по спецэффектам и сделать все это на уровне. Но получилось как получилось.

Любовные линии - Аджай-Сушмита Сен, и Аджай-Маниша Койрала. Первая, пожалуй, понравилась мне больше. Это моя самая ранняя Сушмита, и я не разочарована. Милая девушка. В этом фильме  она сыграла саму себя - 'Мисс Вселенную'. Несмотря на громкий титул, по сценарию она очень порядочная, честная, веселая, добрая и самое главное женское качество - патриотичная! Настоящая индийская женщина. Хотя в фильме ее очень мало. 

Другой героиней была Маниша Койрала, которая появляется в фильме на такой же промежуток времени, как и Сушмита, минут на 15 от силы и сыграла она возлюбленную пакистанского Аджая. Здесь она получилась очень хорошо, спела пару песенок, построила глазки Аджаю и раз пять (по одному разу на каждые три минуты присутствия в фильме) задала вопрос его герою: 'Дорогой, когда же наша свадьба'? Ближе к финалу ее героиню совершенно не в тему лишают жизни, примешав к этому патриотичную жилку...Фу, как некультурно...

И совершенно крошечную роль на 2-4 минуты сыграла моя любимица Кашмира Шах, звезда второплановых ролей. Наверное, потому что она появляется в фильмах на такое короткое время, никогда не приедается?!

Из других второплановых звезд в фильме задействованы: Гульшан Гровер, Кадер Кхан и Прем Чопра. Гульшан меня не тронул абсолютно, хотя по сюжету он был негодяем, похитившим во время бомбежки одного из братьев-близнецов. Того самого, пакистанца. 

Из песен на звание 'хит' тянут две: Love Mujhe Love Ho Gaya Hai и Mera Dil Mein Aaj. Хотя повторюсь, в сравнении с другими хитами этих лет они меркнут и тускнеют.

Из жирных-жирных минусов: фильм сумбурный, бредовый и глупый. Прыгают с пятого на десятое без всякого перехода, поэтому постепенно теряешь нить рассказа. Что-то все взрывают, а потом - бац! - резко начинается какая-нибудь романтичная сцена и песня. И все это перемежается патриотичными речами Амитабха Баччана, втыкаемыми каждые пять минут. Поэтому все повествование кажется более чем затянутым, и многие эти речи можно было бы выкинуть. Что они есть, что их нет - все едино. Если все это действительно снилось Аджаеву папе, то его можно только пожалеть...

Могу сказать, что меня рассмешило: это военные. Они бегали в течении фильма табунами, периодически появляясь в кадре. Причем бегали бессистемно, вызывая своим видом желание смеяться.

Еще меня рассмешили шляпки, которые носили военные во время сражения: сплетенные из соломы, и в них воткнуты какие-то веточки... с листиками. Я понимаю, если бы они сражались в лесу, может какая-нибудь птичка и купилась бы на этот обман зрения, но они сражались в поселке, где в радиусе километра не было ни одного кустика, один только песок. Ну и зачем это???

Итог: если смотреть ЭТО ради Аджая, то вытерпеть можно. Если просто так - то ооочень сложно...

7 из 10