ВеликЫй режиссёр спагетти-триллеров Марк Ровенна собирается снять заключительную часть трилогии ужасов о ведьмах, начатую Дарио Ардженто в фильмах «Suspiria» и «Inferno», в свою очередь навеянную трудами Томаса Де Куинси «Дыхание бездны». При этом даже не обговорив этот ход с именитым режиссёром. Видимо, так у них, итальянцев, принято. На главную роль кошмарной ведьмы Леваны (или Матери слёз) Марк выбирает свою жену Анну. С готовностью Анна окунается в едва намеченный костяк сценария, и тут её начинает дичайше шторить. Сама Левана оказывается недовольной таким кастингом!

Луиджи Коцци, давнему соратнику Ардженто, долго за идеей для сценария ходить не пришлось. Что есть на экране, то же проделывается хитрый Коцци и на практике. Когда у Ардженто что-то не срослось с постановкой задуманной «Матери слёз», Коцци подхватил идею и под видом сценария по Эдгару Алану По (чёрные кошки здесь повсюду, но никакой роли они в фильме не играют, просто права имелись на данное название под рукой) протолкнул задумки Дарио, постмодернистски подмигнув между делом. Ардженто же режиссёру, скрывшемуся под псевдонимом Льюис Коутс (только дурак не догадается, ха-ха), спасибо не сказал и обиделся, а сильно позже снял свой вариант. А уж если добавить к этой истории ещё и то, что и данный фильм чьи-то руки приплели к эпопее «Демоны» (может из-за участия Урбано Барберини), выставив ему на кассетах название «Демоны 6: Чёрный кот из ада», то башка у вас вообще распухнет от творящегося маразма.

Но в стороне от происходящего, надо заметить, кино вышло довольно таки неплохим. «Чёрная кошка» наследует (хм, наверное слишком громкое слово для Коцци) предыдущим картинам и идейно, и стилистически (подсвеченные огоньками окошечки и детали интерьера, магические спецэффекты, дичайший натурализм). При этом на экране творится уже такой привычный глазу шизофренический бред ужратого бегемотика. За пару прочитанных строчек у Анюты (к слову, Флоранс Герен очень здесь похожа на Роуз Бирн) капитально съезжает чердак и начинает подлинная «медвежуть» (то ли явь, то ли глюк, то ли кошмар, не разберёшь). Мать слёз, смахивающая внешне на прыщавую бабку Вангу, выпрыгивает из зеркал и чего-то всё сварливо покряхтывает под руку, люди то появляются, то пропадают, неизвестный убийца пришпоривает сопричастных к горе-сценарию, а вспотрошённые покойники порой оживают. К финалу уже начинают по-мерлински метать молнии. Самое забавное, что при этом всё происходящее кажется несколько логичнее, чем порою фильмы самого Ардженто. Ведь не поддающееся логике сюрреалистичные похождения Анны ярко символизируют всего лишь богатую фантазию актрисы и её способность с головой погружаться в сценарий. К примеру, первое явление неочерченной ещё толком Леваны кажется пока что лишь комичным, но в дальнейшем позиции упрочняются. Что до техничной стороны, Коцци даёт стране мясца. Тошные морды, пускающие зелёную гноищу, резня, кишочки, взрыв грудной клетки!, разнос людей на куски, да ещё и под панковский саундтрек. Ахтунг, например. А то, что копипаст, взращённый на чужом поле, так это пережить можно.

6 из 10