Известный кинорежиссёр Марк Равенна собирается поставить заключительную часть трилогии ужасов о ведьмах, начатую фильмами Дарио Ардженто «Suspiria» и «Inferno». На главную роль колдуньи Леваны — Матери слёз — он приглашает свою жену Энн. Магистр оккультных наук предупреждает его, что глубокое погружение в мистику чревато самыми непредсказуемыми последствиями. Но поздно — Левана уже откликнулась на зов и покинула свою гробницу…

Упоминание в сюжете фильма имени итальянца Дарио Ардженто, которого на родине нередко называют «Висконти насилия», не случайно. Режиссёр картины «Чёрная кошка» Луиджи Коцци долгое время сотрудничал с ним и в дань уважения к мастеру вставил эпизод с обсуждением его прошлых заслуг. «Чёрная кошка» до недавнего времени считалась неофициальным завершением киноисторий маэстро ужаса о Трёх сатанинских матерях, пока в 2007 году Ардженто сам не поставил фильм «Мать слёз», в котором, правда, имя Леваны вообще не фигурировало. Картина, перенасыщенная шоковыми, одиозными сценами, свидетельствовала об очевидном кризисе постановщика, который не нашёл ничего лучшего, как подогреть интерес к своей работе смачным воспроизведением насилия.

Луиджи Коцци, напротив, с начала 90-х годов в кино появлялся лишь дважды, для создания документальных картин о творчестве Ардженто, а после — благополучно выбыл из съёмочного процесса по сегодняшний день. «Чёрная кошка» осталась его последним игровым фильмом, который по нынешним меркам считается раритетом. На рубеже 90-х в итальянской киноиндустрии произошли глобальные перемены, связанные с финансированием проектов для большого экрана. По драконовским условиям тогдашнего руководства, съёмки кинофильма могли произойти лишь в том случае, если именно телевидение обеспечит ему гарантированную продажу. В этот переплёт и попала «Чёрная кошка» — картина не имела полномасштабной рекламы, не поступила в розничную продажу, более того, стала причиной длительной размолвки Коцци с Ардженто, который посчитал, что соратник Луиджи присвоил себе его идею. Лишь спустя почти десяток лет видеокопии фильма появились в Англии и США. Знаменателен факт — в 1991 году лента Луиджи Коцци оказалась в прокате перестроечного СНГ и демонстрировалась с завидной регулярностью более шести месяцев. Американская дистрибьюторская компания «21st Century Film Corporation», специализирующаяся на трэше, выпустила целый пакет дешёвых «окололитературных» экранизаций Эдгара Аллана По и полностью реализовала его в кинотеатрах бывшей Страны Советов – помимо «Чёрной кошки» Луиджи Коцци в релизе имелись средневековая натуралистическая сага «Колодец и маятник» Стюарта Гордона, а также две посредственные криминально-готические истории Алана Бёркиншо «Падение дома Ашеров» и «Красная маска Смерти».

Следует отдать должное, «Чёрная кошка» (таково оригинальное название ленты — «Il gatto nero», тогда как в большинстве случаев распространено англоязычное заглавие — «Demons 6» или «Demons 6: De Profundis») выгодно отличается от вышеупомянутых американских постановок стильностью изложения, аскетичностью формы, уместными цитатами классического хоррора от Поланского и Фридкина. Картина местами действительно способна вызвать чувство страха, несмотря на довольно простые даже для того времени спецэффекты. В этом отношении особенно показателен эпизод с появлением колдуньи Леваны из разбитого зеркала, которая набрасывается на ничего не подозревающую героиню и орошает её лицо светло-зелёной блевотиной. Либо виртуозная по исполнению сцена со взрывающейся грудной клеткой женщины-профессора по оккультизму.

В отличие от Ардженто, зачастую скрывающего невнятность фабулы за эстетизированной атмосферой действия, Коцци даёт чёткий линейный сюжет, лишь приправленный двояким толкованием своей истории. Всё могло почудиться молодой женщине, усиленно работающей над опасным для психики образом, всё могло стать для неё источником кошмаров иль вдохновения. В конечном итоге, Энн столь глубоко погружается в работу, что уже полностью идентифицирует себя со страшной, покрытой струпьями и язвочками ведьмой в траурной газовой накидке, которая буквально заставляет её расправиться с семьёй. Но всякий раз, когда видения героини начинают трансформироваться в реальность, им находится вполне обыденное толкование.

Можно рассматривать ленту и как жуткую историю о профессиональной ревности коллеги Энн кинозвезды Норы, которая, мечтая сыграть ту же роль, добровольно вступает в контакт с тёмными силами и даже соглашается принести в жертву маленького сына подруги. А можно — как метафизическую притчу об изнанке творчества, где любая попытка детального исследования потусторонних явлений чревата самыми непредсказуемыми последствиями (достаточно вспомнить трагедию с женой Романа Поланского Шэрон Тейт). Даже в киноинститутах преподаватели по сценарному и актёрскому мастерству заранее предостерегают своих студентов осторожно подходить к столь щекотливому материалу, а то и вовсе не браться за него.

Тем не менее, подведя двусмысленный сюжет под параметры элементарного фильма ужасов, что особо заметно в не очень-то логичном и убедительном финале, картина Луиджи Коцци по праву может считаться реквиемом по старому доброму итальянскому трэш-хоррору, который ныне превратился в лощёное компьютерное действо. Натурализм его ленты не вызывает ни омерзения, ни тошноты, актёры — обаятельны и играют вполне сносно, хороша работа гримёров и светотехников, но особенно удачно музыкальное оформление с доминирующей композицией «глэм-метал»-группы «Bang Tango» «Someone Like You», звучащей в самых напряженных моментах. Вроде бы всё ненатурально, понарошку, «как будто», без «цифровых наворотов» и псевдодокументальной стилистики. Но почему же тогда, чуть ли не наизусть зная каждый кадр, поневоле вздрагиваешь и с опаской посматриваешь на зеркало? Игра воображения или… там действительно кто-то есть?..

Оценка: 7 из 10