Знакомство с анимационным сериалом 'Кровь-С' у меня как-то не задалось. К слову, это самое знакомство произошло примерно в конце прошлого года и к указанному аниме осталось чертовски много вопросов, особенно, что касается сюжетного повествования. Но были и некоторые плюсы за счет которых я наверно и досмотрел 'Кровь-С'. На полнометражное продолжение в виде 'Последнего темного' у меня тогда просто не хватило сил, если конечно же можно так выразиться. Нужна была определенная передышка, просто потому что в качестве этого самого 'Последнего темного' я усомнился по понятным причинам. На днях собрался с мыслями и решил все таки добить историю Саий.

В этот раз события происходят спустя полгода после печального уничтожения родного городка Саий полчищами кровожадных монстров. Последнее очень сильно повлияло на девушку и теперь она живет только лишь местью всем тем, кто повинен в кровожадных убийствах сотен людей, в том числе так называемых друзей Саий. Выследив злоумышленников Сайя направляется в Токио, который тоже в общем-то наполнен присутствием Древних. В этот момент Сайя примыкает к небольшой организации, которая борется с Древними и сильными мира сего, именно теми, кто скрывает их существование и заключил с ними договор о человеческих жертвах.

К 'Последнему темному' претензии будут все таки несколько иными чем к предшественнику указанного произведения, но суть в том, что эти самые претензии все таки есть. За счет того, что речь у нас тут не про сериал, то у создателей конечно же не было возможности растягивать сюжет и фактически лить воду, как это было сделано в первой половине того самого сериала. Хотя и за те пару часов, которые идет 'Последний темный', они все таки умудряются реализовать и совершенно никчемные диалоги, а также сцены. Но тем не менее основные сюжетные рельсы двигаются практически постоянно, что выгодно отличает полнометражку от сериала. Атмосфера изменилась чуть более чем полностью, ведь теперь у нас тут не захолустный городок, а целый мегаполис. Хотя именно это чувствуется только в самом начале, а вот потом... Ну а уже потом действо как-то плавно перемещается в особняки и секретные лаборатории. Экшен не потерял в изобретательности, но за те два часа его все равно очень мало. Местами этот экшен дополняется компьютерной графикой, которая как оказалось, здесь очень неплохо реализована. Ну серьезно, смотря большую часть аниме с компьютерной графикой, мне реально хотелось плеваться, а здесь к данному вопросу подошли как-то более обстоятельно и оно смотрится не так паршиво, хоть и есть тут один эпизод, который все таки умудрились завалить галимым графоном.

Про персонажей сказать наверно нечего, ибо большая часть из них получились практически шаблонными, хотя и ругать не придется, так как дежурное поддержание сюжета им удалось. Увы, если от сериала 'Кровь-С' образца 2011 года у вас остались довольно таки скверные воспоминания, то и за 'Последнего темного' наверно и не стоило бы браться, но вот лично у меня желание узнать финал истории все таки возобладало. Не могу сказать, что полнометражка удовлетворила всем моим ожиданиям относительно сюжета, но она хотя бы более или менее вменяемо его закрывает и не оставляет в полном недоумении, как это было с тем же самым сериалом. Но в общем-то они дополняют друг друга, а по сему и моя итоговая оценка не будет отличаться от той, что выставлена сериалу.

5 из 10