'Жестокий романс' - фильм потрясающий, актриса Лариса Гузеева там бесподобна, а сам фильм заставляет трепетать. Не секрет, что эта пьеса Островского достаточно популярна и хороша собой.  Ее современное видение создателей фильма 'Бесприданница' меня удивило.

Во-первых, как можно было переворачивать весь сюжет вверх дном, как? Измененный финал меня просто обескуражил, я сидела и не понимала, что происходит. С одной стороны, когда всё в итоге хорошо это приятно, - предатели погибают, жертвы вознаграждаются за пережитые страдания. Казалось бы, что еще нужно? 

И всё же я считаю, что переделывать столь легендарные творения совсем не кстати... лучше уж изменили бы имена, название, и тогда бы лишь единицы уловили какие-либо сходства с произведением Островского.

Кино получилось мрачным, ненасыщенным. Опять же, если сравнивать его с 'Жестоким романсом', то это просто небо и земля. При просмотре вышеназванного я рыдала, нервничала, переживала, а современную версию просмотрела с каменным лицом в ожидании скорейшего завершения. Какие тут плюсы..даже не знаю, за что похвалить сие творение.

Хотя один плюс всё же есть, и то весьма спорный. Это актеры, исполняющие главные роли - Марина Александрова и Дмитрий Исаев. Как артистов этих людей я очень уважаю и ценю, но на своем ли они месте? Считаю, что вечно страдающая бесприданница Лариса у Александровой вышла комом, а не ровненьким вкусненьким блинчиком, ну а Исаев... какой из него подонок, простите? Милейшей внешности человек, не идет ему подобная роль. Гораздо привычнее и естественнее было видеть их в сериале 'Бедная Настя' - вот тут-то действительно все были на своих местах, это чувствовалось.

Ставлю такой балл исключительно из-за уважения к вечной пьесе, даже не смотря на то, что присутствовало здесь только ее название, не более.

5 из 10