Гаос - это такая большая птица, похожая на птеродактиля, но больше и с треугольной головой. Она злая, плюется молниями и ест людей, правда, в фильме этого не показали или так показали, что я не увидел.

А вот Гамера - очень большая и добрая черепаха. Только вот что она добрая, понимаешь не сразу, потому что домов она ломает не меньше Гаоса, а люди поначалу ее очень боятся и даже почти убивают со страху.

Но потом люди почти сразу понимают ,что Гамера - хорошая черепаха (ну почти такая же как Тортилла) и начинают за нее сильно переживать и поддерживать.

Особенно сильно за Гамеру переживает девочка со светящимся камушком в руке, она даже постоянно обо что-то режется, но не сильно, потому что крови совсем немного.

А вообще-то странно, черепаха в этом фильме либо ходит на задних лапах, либо летает, а вот ползать и плавать - это как-то не очень. Хотя сказка она и есть сказка.

6 из 10