На одном из островов Японии появились гигантские птицы поедающие людей и всё живое. А в водах океана появился дрейфующий подводный остров, на котором учёные находят странное послание: что только Гамера сможет спасти людей от зла! И как только птицы стали улетать за пределы острова, появилась и сама Гамера (гигантская черепаха умеющая летать и извергать пламя).

Если честно, то ничего нового я не увидел. Всё тот же приём съёмки, что и в 70х. И это для 90х отвратительно, но с другой стороны фильм снят хорошо, монстры интересные, но всё так же кукольные. Сюжет примитивен, и монстры глупы.

Если Вам нравится смотреть фильмы про Годзиллу, то не пропустите и эту серию фильмов про черепашку. Одноразовое кино не для здравомыслящих!

7 из 10