За столом сидит человек, потерявший жену и ребенка. На его руках и ногах наручники. На столе ружье. По столу катится игрушка с заводным механизмом. К игрушке привязана веревка. На другом конце веревки - курок. Вот-вот раздастся выстрел. Но, неожиданно, за окном покатилась на проезжую часть коляска с орущим младенцем. Что делать?

Шестиминутный 'Countdown' при желании можно пожурить за излишнюю условность (например, коляска сползает с тротуара со скоростью престарелой черепахи, а водители не нажимают на педаль тормоза, видимо, из принципа), но как-то совсем не хочется. Режиссер удачно метафоризирует и эту явно надуманную (и очень неправдоподобную) историю преподносит как суровую притчу о неотвратимости принятых решений. Ведь как часто нам хочется отмотать время назад хотя бы на минуту, день, год. Но судьба оттого и злодейка, что рано или поздно дьявольская игрушка доедет-таки до конца стола.