Трое друзей Радж, Тина и Пуджа расстаются в детстве из-за того, что Радж уезжает учиться в Лондон. Раджу нравится Тина и он просит писать ему по интернету. Но Тине лень писать и тогда ее подруга Пуджа начинает вести переписку от ее имени. Спустя 15 лет Радж возвращается на родину и хочет встретиться. Пуджа уговаривает Тину не разглашать тайну переписки.

Такая молодежная мелодрама с вполне современным сюжетом. Герои ведут себя и одеваются вполне по-европейски и только множество музыкальных номеров по поводу и без, а также национальный колорит выдают индийское кино. Актеры красивые и симпатичные, герои все такие правильные, жертвуют любовью ради дружбы, идут типичные индийские страсти, но все закончится хеппи-эндом. Много музыкальных моментов, особенно выделяется в середине такая компиляция песен из болливудских хитов прошлых лет под названием The Medley (смесь).

Музыкально, симпатично и незамысловато. Поклонникам подобного кино вполне должно зайти. Я же не любитель этого направления. 

6 из 10