После того как спустя полгода полиция ничего не смогла выяснить по делу исчезновения Роберта Милли, за дело решает взяться близкий друг семьи, частный детектив Джон Клют. Главная зацепка в деле – это письма, которые нашли у пропавшего, адресованные некоей Бри Дениэлс – проститутки из Нью-Йорка. 

Начав собственное расследование Клют находит Бри и выясняет, что за ней кто-то следит и что с помощью ее он сможет выяснить, что случилось с пропавшим, но при этом между Бри и Клютом возникают отношения…

Может в начале 70-х детективная история, показанная Пакулой выглядела интригующей и своеобразной, то сейчас это уже явно не так. Всю детективную интригу губят на корню, показав в середине фильма человека, который замешан во всей заварухе. Само тело интриги тоже не совсем  убедительное, в конце концов, оказывается все очень банально, хотя изначально авторы настраивают на более серьезные мотивы пропажи человека. 

Джейн Фонда сыграла хорошо, но не настолько что бы наиграть на «Оскар» который она получила за эту роль. Сазерленд был и то более убедителен в своей роли. 

Авторы фильма, можно сказать «выехали» на нелепой детективной интриге, показе звездного тела Джейн Фонды и того, что взяли провокационную тему про мир проституции.

Помимо «Оскара» Джейн Фонды за женскую роль, фильм был номинантом за лучший сценарий.