В жизни Реджинальда Дуайта было все: детство без родительской любви, взлет на музыкальный Олимп, крутое пике в наркотическом угаре и победа над своими демонами. Все, что сделало из скромного британского мальчика сэра Элтона Джона - всемирно известного композитора и сильную личность, открыто заявившего о своей ориентации.

Сюжетный фитиль музыкальной истории зажег Тэрон Эджертон. Своей ролью Элтона-Рокетмена он искрился 2 часа в красочных постановочных номерах. Авторы гармонично соединили прозаическое повествования с танцами и песнями. Они не просто оживляют раннее творчества певца, они дополняют сюжет - облекают его в поэтическую форму текстов песен Элтона и его друга. Ссора переходит во взрывную песню, грустные известия выливаются в лирическую композицию - вот, что ждет любителей мюзиклов. 

На фоне рок-н-рольного безумия Эджертон искренне сыграл метания героя. Несколько драматических сцен задевают сентиментальные струны проникновенными эмоциями. Тэрон выжал из образа максимум, но этого оказалось мало. 

Даже лишившись пресловутых “развратных” сцен, фильм утомляет после первого часа. Авторы стремятся рассказать побольше об артисте. Мишура красочных костюмов, коллекционные очки - мелькают словно конфетти. Сценарий напичкан эпизодами, которые нужны для того, чтобы после них следовало красивое выступление. А важные события в жизни Элтона наоборот проходят без должных акцентов.

Если “Богемскую рапсодию” ругали, что она выезжает только на творчестве Queen, то “Рокетмен” этим похвастаться не может. Несмотря на гармонично подобранный визуальный ряд песен, он забывается сразу же после завершения. Возможно я не очень хорошо знаю репертуар Элтона Джона, но только финальная тема и зацепила. В “Рапсодии” почти каждый трек вызывал бурю эмоций и желание переслушать. Возможно дело в стиле музыки или харизме Меркьюри, которая проступает даже через внешнее не очень похожего Малека.

В итоге, “Рокетмен” с одной стороны пролетает, как музыкальный клип, в котором вы успеваете заметить только классную игру Тэрона Эджертона. С другой - изобилует незавершенными эпизодами, которые хочется вырезать.

6 из 10