Но «Богемская рапсодия» выстрелила прямо в сердце, а «Рокетмен» лишь около него. 

Я начала с противопоставления этих двух фильмов. Вышли они всего с разницей в семь месяцев, оба - художественные биографии, повествующие о жизненном пути звезд мирового уровня: в первом случае, Фредди Меркьюри; во втором - Элтона Джона. И режиссёр у этого замечательного кино один - Декстер Флетчер, который сделал ставку именно на байопики. И, как мне кажется, не проиграл. Хотя существуют множество недочётов в обеих лентах, - в общем, они получились душевными и трогательными.

 Но теперь то и настало время выявления лучшего кино. «Рокетмен» - рассказ про легендарного уже при жизни Элтона Джона (как я сказала выше), про становление личности знаменитого певца, его примирение с самим собой и победу над трудностями, завершающуюся словами самого автора: ‘I’m still standing’. По части фактов этот фильм, конечно, превосходит антагониста. Наверное, потому что его продюсировал сам прототип главного героя. И, кто бы что ни говорил, качественная проработка в данном случае лучше. И метафор много, что мне очень понравилось: смотрится на уровне фэнтези (как и говорил режиссер), чего-то волшебного. Тэрон Эджертон - прекрасный актёр, видно, что старался, окунулся с головой в эту роль... Но то ли российские прокатчики вырезали сцены, из-за чего очень сильно чувствуется эта неполноценность: резкие переходы, не совсем понятные взаимоотношения. То ли Элтон Джон не такой трагичный персонаж, как Меркьюри, в любом случае, - фильм пахнет недосказанностью. Мне не удалось погрузиться в него, абсолютно прочувствовать, понять героя. Ладно, если бы этот человек и вправду был всегда счастливым, а жизнь его - лёгкой. Но в ленте показано, что всё на деле обстоит не так радужно, как кажется. Показано - недоработано. Какая-то тонкая материя, которая не довела проект до конца, не даёт мне покоя. Потому-то и считаю я «Богемскую рапсодию» с её всевозможными промахами мелодичней, изящней, трогательней. Это не только моё мнение - многие могут подтвердить, я сама не раз слышу от зрителей. Да и, судя по оценкам на том же самом «Кинопоиске», людям нравится байопик именно про короля рок-музыки. После него всем захотелось больше углубиться в личность главного персонажа. Да, здесь я тоже читала в интернете про Элтона разные факты, но одним днём ознакомления с особой обошлась. А Фредди... Я и всегда была поклонницей его творчества, но тут на меня что-то нахлынуло, взяло обеими руками и не отпускало ещё месяц. Легендарнейшие песни группы ‘Queen’ возродились вновь. Чего нельзя сказать про культовую фигуру мировой поп-музыки. А жаль. 

По итогами могу сказать: посмотреть однозначно стоит хотя бы для общего кругозора. Время потратите с удовольствием. И думаю, уж полезней взглянуть на «Рокетмена», нежели на что-то из «Мстителей».