Британец Декстер Флетчер пришёл в режиссуру будучи уже очень известным актёром, потому неудивительно, что в своих немногочисленных постановках (а на его счету всего четыре с половиной фильма, если считать завершение ленты Брайана Сингера «Богемная рапсодия») он старается достичь от актёрского ансамбля слаженной работы, без разделения на «бенефисное» и «второстепенное» исполнение. 

Однако если уж говорить о режиссёрском почерке самого Флетчера, то, например, в его дебютной социально-криминальной комедии «Дикий Билл» (2011) заметны черты отвязного фарса Гая Ричи, а в поздних – аллюзии на серию «безумных кинобиографий» Кена Рассела (тут же надо сказать, что Флетчер снимался у обоих в разные периоды своей карьеры). 

И можно бы порадоваться за небесталанного автора, который в трёх ранних произведениях с попеременным успехом нащупывал свою тему в кино, стиль и слог. Но его четвёртая лента «Рокетмен» не очень-то свидетельствует об авторской зрелости и уверенном владении материалом. В первую очередь потому, что жизнеописание застенчивого певца и музыканта Реджиналда Кеннета Уайта, известного всему миру под псевдонимом Элтон Джон, изначально обрекалось на сопоставление с «Богемной рапсодией», повествующей о лидере рок-группы «Queen» Фредди Меркьюри. 

Поначалу испытываешь некоторое замешательство от того, что Декстер Флетчер в ряде эпизодов опирается не столько на карнавально-шутовские реминисценции Федерико Феллини или, например, достижения Боба Фосси (из его новаторской ленты «Вся эта суета» частично позаимствована «танцевальная оргия» в наркотическом бреду Элтона Джона), а именно на схематичные мизансцены Брайана Сингера. 

Легко согласиться со словами Флетчера, утверждавшего в интервью, что он хотел снять роскошную феерию, полуреальность-полусон, как бы видимый героем сквозь розовые очки-«сердечки». Но нельзя не отметить, что в таком ключе следовало бы поставить как музыкальные номера, так и львиную долю прозаических буден певца за исключением разве что ключевых моментов его биографии. Либо идти по стопам того же Кена Рассела и дополнять жизнь героя легендарными деталями, превращая фильм в пиршество бурлеска и псевдодурного тона (а ведь Элтон Джон снимался в его рок-опере «Томми»). 

Однако свой «производственный» байопик Флетчер снабжает навязчивыми подробностями частной жизни молодого Элтона Джона, от его гомоориентации до всевозможных «дурных недугов». Вящего эффекта, увы, не получается, ибо all that jazz уже набил оскомину по другим вариациям ЖЗЛ и годится разве что совсем не искушённым зрителям. 

Наибольшее недоумение вызывает актёрский ансамбль, в котором нет единства, а некоторые исполнители значительно старше своих персонажей. Например, разница в возрасте между актёрами Джеми Беллом и Ричардом Мэдденом и их персонажами в молодости, поэтом-песенником Берни Топином и менеджером Джоном Ридом, составляет 15 и 12 лет! И это особенно хорошо заметно на крупных планах. 

Как ни странно, исполнение главной роли Тэроном Эджертоном почти не режет глаз. Ему, кстати, у того же Флетчера не впервой играть чудаковатого парня. Прошлой их совместной работой была «полулегендарная» кинобиография «Эдди “Орёл”» (2016) о британском лыжнике Эдди Эдвардсе). И на сей раз Эджертон находит более верный тон в трактовке своего персонажа, играет без нажима, почти не «хлопочет лицом», а в особо эмоциональных эпизодах даже самоотвержен. Однако подчёркнутая – видимо, по указке режиссёра – игра на бис (более всего раздражает сверхкрупный план настоящих слёз актёра) и явный недостаток профессионализма (сцена признания в телефонной будке и последующей ссоры с Джоном Ридом абсолютно провальны!) всё-таки говорят больше о перспективности этого, между прочим, опытного исполнителя, нежели как о самобытной творческой единице. 

Но в любом случае Элтон Джон «глазами Флетчера и Эджертона» получился вполне естественным и весьма обаятельным, в отличие от Рами Малека в роли Фредди Меркьюри, выглядящего хоть и пластичным, но бездушным, натасканным лицедеем, который деланно улыбается, деланно скандалит, а «нормально заплакать» и вовсе не может. Хотя недоброжелатели наверняка скажут, что Элтон Джон в «Рокетмене» порой напоминает симбиоз того же Меркьюри, о котором все имеют исчерпывающее представление, и… Андрея Данилко в образе Верки Сердючки, о существовании которой авторы фильма, наверное, и не подозревают. 

Всё это делает просмотр «Рокетмена» точно небесполезным и свидетельствует о некоем реванше Декстера Флетчера по отношению к Брайану Сингеру. И при всех многочисленных недостатках «Рокетмен», безусловно, привлекательнее «Богемной рапсодии» хотя бы по визуальным характеристикам и не столь ощутимой тезисной формы повествования. А уж «танцевальная оргия» и вовсе великолепна! 

Режиссёрскую неуверенность Флетчера можно отнести к высокому бюджету картины, когда поневоле приходится уступать диктату продюсеров и пожертвовать авторской индивидуальностью. Всё же в родной Великобритании и с гораздо меньшим бюджетом Флетчер чувствовал себя комфортнее, и это хорошо заметно в искренних, очень человечных и абсолютно непафосных лентах «Дикий Билл» и «Свет солнца над Литом» (2013), который, кстати, тоже является мюзиклом и ненавязчиво, почти незаметно отдаёт дань музыкальным картинам «старого» Голливуда. 

5 из 10