Зацензурированная по самый небалуйся (потому что баловались много) и возможно от того такая тоскливая, пусть и личная, интерпретация биографии Элтона Джона (потому что фильм художественный) — лучше Рокетмен, чем Богемская Рапсодия, или хуже? Расскажу без спойлеров!

Сколько много российский прокатчик вырезал из фильма со слов властьимущих, высказанных во время премьерного предпоказа — не описать. Не увидит российский зритель героиновых вечеринок, поцелуев взасос крепких мужских (а чтобы Брежнев не завидовал) и прочих шалостей, если понимаете о чем я. Да и в целом, получится парень Элтон такой, обычный бухающий рыжий мужик, дорвавшийся до денег и вечно страдающий, который зачем-то весь фильм зовет себя геем, а так вроде и не скажешь… Даже Фредди в Богемской Рапсодии как-то более убедителен был в своей ориентации, на самом деле.

Возможно из-за обилия цензуры и вырезанных моментов (говорят, минут на 5 хронометраж суммарно подсократили и в фильме заметно даже, где чикали в паре мест, слишком уж резкие переходы), возможно по причине того, что из всех исполненных песен Элтона Джона в фильме я знал только 3, и те из концовки… Но не трогает и не погружает в себя Рокетмен совершенно. Хотя создатели пытаются изо всех сил показать личную драму одинокого человека, но то ли все драматические моменты были коварно вырезаны из российской версии (что совершенно не исключаю), то ли так в целом вышло — но скучновато. Не цепляет. Не выдавливает то самое сострадание и скупую мужскую слезу, которая наворачивалась после Рапсодии по Фредди (касаемо документальности, думаю, оба фильма примерно на одном уровне, то есть оч далеки от реальности, но не в этом их суть). И на удивление нет ни малейшего желания идти смотреть фильм второй раз. Хотя с предпоказов все кинокритики хором в один голос кричали, что Рокетмен — это просто новый уровень кинопроизводства и глубины — но нет, не прогляделось. Слишком мутно.

При всём этом Тэрон Эджертон достаточно убедительно отыграл свою роль, хотя, как много людей наблюдали за Элтоном Джоном за пределами сцены, пока он был молодой? Те уже в кино не пойдут явно. А те зрители, что пойдут, песни Элтона слышали только в перепевках уже более молодых современных исполнителей наверняка, а образ Элтона видели уже только трезвым милым нарядным старичком. Наверное, слишком поздно вышел этот фильм, ему бы лет на 10-20 пораньше появиться… Но что еще хочется сказать обязательно про Тэрона Эджертона — в концовке, в самой сентиментальной сцене воспоминаний, актер просто идеально похож на Стива Джобса последних лет его жизни. И внешне, и взглядом… Просто бери и снимай. Режиссерам на заметку.

Помните, были слухи, что в Рапсодии Саша Коэн ушел из проекта, потому что хотел концентрировать внимание зрителя на личности Фредди Меркури, а остальные хотели получить фильм про создание группы, музыки и без большого акцента на Фредди? НУ вот можно сказать, что, если бы Рапсодию снимали как хотел Саша-Барон, то, возможно, она получилась бы такой, как Рокетмен. Хорошо ли это? Вряд ли...

В итоге - не знаю… Советовать идти в кино могу только в случае, если вы фанатеете от песен Элтона Джона, но не самых ультрапопулярных хитов, а начиная с раннего творчества. В остальном, по крайней мере в России, может быть и нет смысла идти на эту кастрированную версию. Мне кажется, цельный образ героя безжалостно срезан российской цензурой боязни демонстрации наркомании и гей-пропаганды. Скорее всего, лучше дождаться появления нецензурированной оригинальной версии — и посмотреть уже её. И не исключаю, что фильм в этом случае окажется куда более интересным и впечатления от него будут значительно ярче. Пока же это абсолютный нокаут от Богемской Рапсодии, на обе лопатки. Как-то так…

7 из 10