Конечно, говоря о байопике сэра Элтона Джона, в первую очередь хочется передать горячий привет российскому прокатчику. Из фильма что-то вырезали. Наверняка вырезали сцены однополых поцелуев и секса. По некоторым показаниям также сократили сцены употребления наркотиков. Мединский говорит о полутора вырезанных минутах, кто-то о 8-ми, кто-то о 20-ти. Антон Долин - о пяти минутах, принципиально важных для художественного замысла. 

Сразу было ясно, что ножницы самоцензуры испортили фильм, но их побочный эффект застал врасплох - во время просмотра меня не отпускала паранойя, буквально после каждой монтажной склейки я думал - “А здесь что-то еще было? А здесь? А сейчас? Ну здесь то точно было”. Так что смотреть в кинотеатре “Рокетмена” точно не вариант, нужно ждать цифрового релиза полной версии. Но все равно остается вопрос - стоит ли вообще тратить время на этот фильм.

Не только жанр и тематика, но и режиссер Декстер Флетчер роднит “Рокетмена” с недавней “Богемской рапсодией”. У фильмов так много общего, что невольно их сравниваешь, но в то же время сравнивать их не совсем корректно - это кино совершенно разного калибра. Если “Рапсодия” - вдохновляющая картина о творчестве и свободе, которая заряжает невероятной энергией, то “Рокетмен” - локальная история о парне, который пытается решить свои личные проблемы.

У “Рокетмена”, безусловно, есть плюсы - и отлично сыгранные Тэроном Эджертоном эмоциональные моменты, и красочно обставленные музыкальные номера с хорошо знакомыми песнями. Есть многообещающий первый акт, в котором юный Реджи еще не стал Элтоном-Эджертоном, но все эти плюсы вязнут в приторном желе из жалости Элтона Джона к самому себе. 

Как известно, певец плотно курировал фильм, поэтому получился далеко не претендующий на какую-то объективность взгляд со стороны, а цитирование собственной книги жалоб. Пусть в финале главный герой и проговаривает, что сам виноват в своей наркотической и алкогольной зависимости, показывает кино совсем не это - бессердечные родители, коварный менеджер, слишком безучастный для лучшего друга соавтор, виноваты, конечно же, все вокруг. Но хочется вспомнить цитату из “Коня БоДжека”: “Во всех твоих бедах виноват только ты. Не выпивка, не наркота, не то дерьмо, которое с тобой приключилось на работе или в детстве. А ты.”

“Рапсодия” превосходит “Рокетмена” в каждом аспекте, начиная от технических. Повторения истории с Оскаром за монтаж точно не ждите. Больше всего же меня удивила разница в подходе к творчеству. Фредди в исполнении Малека выходил на сцену, чтобы быть собой, заражать поклонников свободой самовыражения и заряжать невероятной энергией. Элтон же, если верить картине, в свои самые успешные годы просто обсаживался веществами, наряжался в перья и выходил потешать народ, потому что считал, что именно этого от него ждет толпа.

Зритель, ожидающий увидеть еще одну вдохновляющую “Рапсодию”, будет разочарован, получив вместо неё жалостливую историю о принятии себя. Акценты в фильме сильно смещены именно на жалобы, а не на преодоление трудностей. Элтон Джон использовал свой байопик как способ пожаловаться всему миру на тех, кто когда-либо причинял ему боль. Фильм можно посмотреть ради нескольких музыкальных номеров, но история слишком сильно утопает в слезах и забывает быть по-настоящему поучительной.

5 из 10