Общее впечатление: Эту ленту я хотела посмотреть, когда еще она вышла в прокат, но так получилось что в моем городе фильм не шел. Не удивительно, я многое пропускаю, а нагоняю потом. И вот добравшись до просмотра, я уселась удобнее в кресле и принялась рассматривать папуасские наряды Тэрона, простите, Элтона.

Нас, как зрителя знакомят с жизнью Элтона Джона, но все так пресно, все так скучно, так безыдейно, да по накатанной. Что фильм откровенно неинтересен, вы ничего не потеряйте, если не посмотрите сие творение. Периодически лента давит на эмоции, рассказывая что Элтон не впитал, не получил родительской любви. Откровенно, становится как ребенка его жалко, но обыграно все клишированно, от чего глубокого сочувствия вызвать история не может.

Но что хотели показать то? Легче взять отрезок времени, чем галопом рассказывать о жизни. В итоге это мюзикл, драматичных моментов нет, ком к горлу от жизни ужасной не подступает. Цензура? Да ничего в этом нет, обрезали фильм в широкий прокат, ничего не потеряли. Я говорю о постельной сцене, зачем она вообще — не понимаю. Но, как кричат все искусство не должно быть обрезано! Мне — ни холодно, ни жарко от этой сцены. Какие другие там вырезали. Ну может от этого даже динамичнее смотрелось, ничего сказать не могу.

Плюсы фильма — это хорошее операторское решение и актерская игра Тэрона. Остальное же — скучное проходное кино лишенное драматизма и изюминки. Номинация на Оскар точно будет, насчет самой победы, сомневаюсь, надо смотреть остальных кандидатов.

6 из 10