Перед просмотром.

Случайно увидел это аниме в интернете. Хоть я являюсь геймером, но сюжет меня не заинтересовал, потому что он показался мне банальным и очередным героем истории, снова является какая-та школьница, что меня раздражает этот стереотип. Но обратив во внимание кто озвучил… Решил посмотреть очередную японёсовскую белиберду. В хорошем смысле слова.

Сюжет.

Недалёкое будущее. Главная героиня школьница Сора, жила серой и скучной жизнью. В отличие от остальных подростков, Сора не играла, ни в какие компьютерные, сетевые т.д. игры. Всё это она воспринимала глупо и без энтузиазма. Но её друзья, страстно советовали поиграть в новую игру, потому что мол она «Офигенна!» - «Мир». Устав от напора знакомых, она входит в эту вселенную, найдя в нём свою вторую и новую жизнь. А в этой игре было нечто, нечто способное повлиять на реальный мир.

В настоящее время, создано и ещё создают аниме, сюжет которого происходит в мире онлайн и сети игр. «Взлом: по ту сторону мира» как раз про очередную, популярную сетевую игру. Сюжетец не «АХ!». Но сценарии не отвратителен и плох, он чуток хороший. Было чувство какого-то бреда и нелогичности, когда друзья Соры, желали чтобы она обязательно в неё поиграла. Вот ещё один недостаток. Начало аниме было затянутым, только через полчаса, история начала нормально проявляться.

Сюжет: 1,3 баллов.

Персонажи.

Как честный человек напишу - мне лень описывать каждого главного героя в аниме, но кое-что всё-таки опишу. В реальном мире, персонажи выглядят скучными и интересными, на них нет желания, находит что-то личностное и индивидуальное. Но в сетевом мире «Мир», уже вывернуто наизнанку этот недостаток. Каждый персонаж внешне ярок, и кое кто раскрывает свои характера. Забавляет откровения героев, которые скрывались за придуманными ими персонажами. Компьютерные персонажи мне больше нравятся по душе, чем те, кто вне техноэкранчиков. Но был по мне в аниме излишни косяк: когда главная героиня в игре пришлось играть в образе мальчишки. Да-да, девочка в мальчике! Да и сам пацан, напоминал то ли девчонку, то ли мальчишки.

Персонажи: 1,5 баллов.

Анимация.

Анимация этого аниме сделано компьютерной. Реальный мир мне не понравился. Как-то по уровню, средне сделаны люди, как сам сетевой мир проработан вдвое лучше. Как знаток MMORPG и стрелялок скажу - у этой игрушки, нормальный графон. Можно догадаться, что создатели аниме, играли в компьютерные игры, и поэтому вымышленная игра обладает множественными законами любой онлайн игры. Мир «Мира» сделан для радости геймеров масштабным, захватывающим по духу атмосферой и красиво проработанным, и во время просмотра не раз всплывало в голове фраза «Блин, я тоже хочу в неё поиграть!». Атмосфера отлична передана, так что у зрителя появится желание окунутся в этот мир. И ещё, если кто обратил во внимание, в аниме есть моменты, где в телевизорах показывают события, но в классическом рисованным стилем.

Анимация: 1,9 баллов.

Саундтрек.

Больше запомнятся песни, чем музыкальные сопровождения. Но среди них, есть и хорошие композиции, так что, что-нибудь приличное можно послушать.

Саундтрек: 1,4 баллов.

Дополнительно:

Озвучка: +0,5 (макс.) В интернете есть множество людей озвучившие аниме сериалы, и у которых даже есть поклонники, желающие посмотреть аниме именно с озвучкой любимого актёра (если можно так написать). И только эта категория заставила меня посмотреть это творенье. Тут Вам и: Nika Lenina, Cuba77, Trina_D, OSLIKt, Wolfys, Ancord, Shina и Animan!! Каждый озвучивает своего персонажа и придаёт аниме стоящую атмосферу. Отличный подарок анимешника!

Последнее.

«Взлом: по ту сторону мира» - неплохое и хорошее аниме для тех, кто любит играть компьютерные игры. Советую, лично для меня, просмотр оставил мне хорошее настроение.

6,6 из 10