Знаете, в наше время российская киноиндустрия не блещет отличными сериалами. 

И сравнивать с западными картинами про подростков даже не имеет смысла. Но вот, на мой взгляд, сериал 'Детка' вполне нормальная картина. В ней немало нормального юмора, хорошей музыки. В ней меня очаровывает обаятельный Костя Подольский (Сергей Шнуров), забавная девчонка Юля Подольская (Валентина Лукащук), которую вполне можно отнести к сегодняшней молодежи. 

Этот сериал так же отлично показывает взаимоотношения поколений. Взаимоотношения отцов и детей. Посмотрев на нее, вы скажете, что тут учиться нечему: Костя матерится при дочери, пьет алкоголь и кричит песни с крыши про нехорошие вещи. Но в тот же момент он для Юли является хорошим и понимающим отцом, и не является 'последним оленем' на этой планете, как многие отцы для своих детей в современном мире.

Можете меня осуждать, но я считаю, что этот сериал вполне можно смотреть всей семьей, и потому ставлю: 

6 из 10