Когда я впервые по ТиВи увидела новость про съемки Сергея Шнурова в сериале «Детка», мне уже сразу пришло в голову, что получится веселый проект, и что его обязательно надо будет глянуть. И да, я это тоже сделала, мне даже местами кое-что понравилось, но потом... мне становилось скучно, так сказать.

Жил себе однажды дяденька по имени Костя, играл в рок-группе, но со временем о ней почти все забыли и в нынешнее время приходится тяжко, а так охота снова на сцену и играть любимый рок-н-ролл, заводить толпу и создавать громкие шоу, но все говорят, что рок - «это уже давно не круто, все слушают R'n'B», что иногда заставляет главного героя Подольского думать об убийстве человека, сказавшего это вслух. Но чем дальше, тем... дальше.

И в один «прекрасный» день к нему приезжает бывшая подруга/жена с неожиданным сюрпризом в виде пятнадцатилетней девочки Юли, якобы дочери нашего главного героя. Да, времена были еще те - не знал рок-музыкант о существовании дочери, не думал, что от него вообще могли быть когда-то дети. 

Бывшая покидает Костю, оставляя ему «новоиспеченную» доченьку, которая, кстати говоря, не слушает рок, не интересуется ничем, что так любит и уважает всем сердцем ее «новоиспеченный» папаня, и отношения между ними из-за этого построились не сразу.

Что же делать?! Эх, много пересказывать не буду, многим уже довелось все лицезреть самим.

Первые серии вызывали какие-то смешанные чувства. Я не говорю, что мне не нравится, просто для меня сериал «Детка» был лишь случайным моментом на вечер, если делать нечего. Но потом в сериале Юля попадает в группу, музыкальную, правда еще только начинающую вообще что либо делать. У меня было ощущение дежа-вю, на дальнейших моментах меня уже вообще все перестало интересовать в сериале, потому что чем дальше, тем больше мне вся эта затея напоминала сериал «Ранетки», который уже давно конечно, выжег все мои нервы, но снова ощущать это, но благодаря «Детке», мне не хочется, как ни крути пальцем у виска. 

Я не говорю, что сериалы похожи. Просто уж больно сильно напомнило кое-что, надеюсь, что такое было не только у меня.

Мне понравился Сергей Шнуров. Пожалуй, единственный человек, на которого здесь приятно смотреть. Остальные это... остальные.

3 из 10