Посмотрел фильм только потому что однажды возникло желание узнать, как делают кино в такой стране как Пакистан. Поэтому я специально искал не какую-нибудь копродукцию, а «чистый продукт». И в этом плане мне очень не повезло, так как вместо аутентичного кино, на качество исполнения которого я заранее готов был закрыть глаза, я увидел типичный голливудский боевик в худшем смысле этого слова.

Спецагент Муджтаба уходит в преждевременную отставку после того как боевик по имени Рамал показательно красивым взрывом на его глазах убил его жену и сына. Спустя некоторое время разведка получает данные о готовящемся терракте, и для того чтобы провернуть его на территории Пакистана глава группы террористов Талибана Сирадж нанимает проверенного бойца, все того же Рамалу. Поэтому Муджтабе приходится вернуться в строй, так как только он знает Рамалу в лицо, знаком с его тактикой и имеет больше шансов предотвратить атаку.

Классическое сочетание долга, патриотизма и личного желания отомстить. Опытный агент, терзаемый душевными муками, вынужденный вернуться к тому, что привело к этим мукам. И даже если сюжет не кажется типичным для классического голливудского боевика, то качество исполнения фильма подтверждает опасения. Бесконечные патроны, эффектные взрывы, к месту и не к месту, пафосные диалоги, неубиваемый главный герой, такой же неубиваемый заклятый враг сходятся лицом к лицу в финальной схватке. Нынешние американские боевики иронизируют над подобными штампами, создатели же фильма «Waar» будто застряли в 80-90 годах прошлого века. Дополняется все это типичными для боевиков активными движениями камеры и углами съемок, громовой музыкой в моменты сражений, а аутентичность восточной страны добивается европейскими интерьерами и постоянно мелькающей в кадре продукцией Apple. 

Фильм-то, конечно, получился качественный, хоть и морально устаревший, но моим изначальным желанием было отдохнуть от голливудской продукции, и по иронии я наткнулся именно на нее. Если бы не полное отсутствие людей невосточной внешности, можно было подумать, что «Waar» американский боевик, но нет, это полностью пакистанский продукт, имевший оглушительный успех на родине, и получивший сиквел. Поневоле задумаешься о широте и последствиях глобализации.