Основной конфликт в фильме – это проблема абортов. Молодые девушки приходят в больницу и хотят избавиться от ребёнка. Фильм Алины Рудницкой “Я забуду этот день” состоит из двух частей. Сначала полфильма девушки сидят в коридоре и заходят в операционную. Затем идут рассказы героинь о том, почему они решились на аборт. 

Перед тем, как девушки заходят в операционную, они сидят и долго думают о своём поступке. Оператор специально не выключает камеру, что поймать те эмоции и переживания, которые испытывают женщины.

Фильм протекает в определённом ритме повествования. Чувство тоски и грусти передают не только лица девушек, но туманные городские пейзажи.

Также можно отметить изобразительное решение фильма. Весь фильм снят статично и в черно-белом цвете. Это ещё больше подчёркивает безысходность происходящего на экране.

Тема фильма будет актуальна всегда. Молодые девушки постоянно будут стоять перед выбором, сохранить ребёнка или нет. И если они сейчас откажутся от него, то другой возможности может уже и не быть.