Двое продажных копов совершают нападение на наркокурьеров и забирают у них крупную партию кокаина. Но оказывается, что груз принадлежит весьма опасному бандиту и его люди похищают сына одного из копов. Теперь тому требуется вернуть наркотики и спасти мальчика, но в дело вмешиваются полицейские из внутреннего отдела.

Этот полицейский экшн-триллер римейк одноименной французской картины 2011 г. Имеет бюджет в 30 миллионов и Джейми Фокса в главной роли. Картина неплоха снята, но сценарных ляпов и сюжетных нелогичностей хватает. Все идет по типичным лекалам подобного кино, каких-то неожиданностей тут нет и картину спасает вполне динамичное действие и неплохо поставленные сцены драк и перестрелок. Драматичного накала тут недостает и сделай создатели главного героя действительно продажным копом все выглядело бы поинтересней (это не спойлер, о том, что герой Фокса под прикрытием говорится в трейлере).

Из актеров хорошо смотрится в главной роли Джейми Фокс, показывающий вполне неплохой экшн-потенциал, хотя показать отчаяние своего героя у него не очень получилось, но тут скорее вопросы к сценарию. Неплохо выглядит в роли копа из внутреннего отдела Мишель Монахен (тут есть довольно эффектно поставленная драка между ее героиней и персонажем Фокса). Скут МакНери вполне брутален и угрожающ как главзлодей. На втором плане есть также Габриэль Юнион, Дермот Малруни.

В целом, одноразовый полицейский триллер с примесью неплохо поставленного экшена. Довольно клишированный и стандартный.

6 из 10