Зачем придумывать нечто новое, если уже есть давно забытое старое?! За последние лет пять как минимум, похоже именно данное выражение и стало творческим девизом многочисленных кинематографистов. Охотно переснимая как давно забытые фильмы былых лет, так и картины относительно недавнего временного периода. Но практически всегда представляя на суд зрителей нечто куда более слабое, чем оригинальная лента и данный фильм швейцарского режиссера Барана бо Одара не стал исключением.

Будучи прямолинейным ремейком одноименной оригинальной ленты режиссера Фредерика Жардена почти 6 летней давности, данный фильм режиссера Баран бо Одара практически полностью повторяет на экране все сюжетные ходы оригинала без каких либо изменений. Ожидать каких либо откровений и неожиданных поворотов сюжета от картины не приходится. Так как история развивает по давно известным клише и стереотипам жанра, а мотивации главных героев и их полное отсутствие делает их характера абсолютно прозрачными и очевидными.

Не смотря на это, смотрится фильм вполне пристойно. Во многом, за счет не плохой режиссуры Барана бо Одара, который и решил дебютировать данной лентой после великолепной «Тишины» и не менее достойной ленты «Кто я». Но заметно уступая своим предыдущим лентам абсолютно по всем фронтам. Более того проигрывая и французскому оригиналу, который смотрелся куда более цельным, психологичным и атмосферным произведением пленившим сердца критиков.

Когда как данный фильм режиссера Барана бо Одара представляет собой рядовой боевичок, который только и делает ставку на исключительный динамизм и зрелищность. В этом плане, облить картину помоями даже не хочется. Картина снята очень стильно, а аутентично подобранный саундтрек делает происходящее на экране еще более стильным. Когда как достойно поставленные сцены зрелища вполне охотно развлекают на протяжении всего экранного действия. Но увы не позволяют проникнутся к картине исключительной симпатией.

Одним из главных достоинств картины на мой взгляд является завидный актерский состав. Джейми Фокс отлично сыграл свою роль на экране. Практически идеально вжившись в образ «полицейского под прикрытием» и позволяя до последнего сомневаться в его честности. Очень хорошо сыграла и Мишель Монахэн. Пусть и роль ей на мой взгляд и не подошла. Что и даёт о себе знать в некоторых моментах ленты. Отлично воплотил на экране образ главного злодея Скут МакНэри, которому удалось создать брутальный и харизматичный образ. Порадовали также такие актеры как Дермот Малруни, Дэвид Харбор и Гэбриэл Юнион. Пусть даже им отвели второстепенные роли «на подпевке».

6 из 10

Бессонная ночь – это очередной пример ремейка американского производства, который с легкостью уступает своему предшественнику абсолютно во всем. Создавая впечатление рядового боевика со стандартным сюжетом, поверхностными персонажами и отсутствием «цепляющих за живое» элементов. Но вполне охотно развлекая на протяжении всего экранного времени. Хотя бы на один раз и во многом – стараниями отличного актерского состава.