Удивительно, но на три года Джейми Фокс пропал с экранных радаров. Последними его работами стали фильмы 2014 года – «Энни» и «Несносные боссы 2», где Фокс вновь вернулся к роли забавного отморозка – ублюдка Джоунса.

Не знаю с чем это связано, может с какими-то личными делами или еще чем, но увидеть его вновь в большом кино было приятно. Пусть «Бессонная ночь» и не является эталоном криминального боевика, все же возвращение на экраны актера, уже давно застолбившего за собой место в когорте голливудских звезд, заслуживает зрительского внимания.

«Бессонная ночь» режиссера Барана бо Одара (я не ругаю режиссера, имя у него такое просто) предлагает зрителю провести темное время суток с одним копом, который уже с первых минут дает понять: он коррумпирован по самую свою черную маковку. Совершив одну очень большую ошибку, ему предстоит разгребать последствия, умело лавируя между летящими в него пулями, уклоняясь от кулаков и пытаясь спасти свою семью, а заодно оправдать свое имя.

Вся криминальная составляющая «Бессонной ночи» выдержана на должно уровне и весь сюжет построен так, чтобы зритель не скучал, попадая вместе с героем Джейми Фокса в новую передрягу, лишь только выпутавшись из старой. Единственное, что не очень понравилось, это то, что практически все действо разворачивается в одном казино и персонажи просто перемещаются между этажами, устраивая бойню то на подземном паркинге, то на кухне ресторана, то на танцполе, то в гостиничном номере. От того, что все действующие лица, причем и второстепенные постоянно мелькают в одной и той же обстановке (например герой Дермота Малруни), становится скучновато наблюдать за происходящим.

В минусы можно записать и тот факт, что абсолютно все действующие лица носятся по казино, разыскивая наркоту, а один крутой бандит кормит обещаниями другого крутого бандита и у каждого оказывается слишком тонкой кишка, чтобы перейти к решительным действиям. Реально, когда один другому в пятый раз говорит «он достанет наркотики и мы все уладим», хочется, чтобы кто-то кому-то пустил кровь. А то взрослые мужики ведут себя как петухи – прыгают друг возе друга, но каждый ссыт совершить первый удар.

Плюс ко всему, наблюдая за Джейми Фоксом, а особенно бросив взгляд на постер фильма, складывается стойкое впечатление, что нечто подобное ты когда-то видел… Например в начале 2000-х, когда на экраны вышел «Тренировочный день» Антуана Фукуа, где главную роль сыграл Дензел Вашингтон, также представший в образе коррумпированного копа.

«Бессонная ночь», имея средний, но вполне достаточный для постановки боевика бюджет, привлекла, помимо Фокса и Малруни еще и Мишель Монахэн, а также Скута МакНэри и Дэвида Харбора, что позволило создателям создать актерский костяк из звезд первой величины и тех, кто известен зрителю по второстепенным ролям. Здесь хорошо поставлены сцен драк, перестрелки выглядят довольно эффектно, а пару плюсиков в карму привносит финальная, довольно драматичная развязка (не та, где Джейми Фокс встречается с плохим парнем), а сцена на автостраде, в туннеле и финальные кадры на паркинге, дающие понять, что коррупция, словно раковая клетка, распространяется повсюду, куда сможет запустить свои клешни…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10