Очень странный фильм. Вот такое резюме вместо вступления. В общем, мог бы быть типичный ромком, но ни 'ром', ни 'ком' не заметила особо. Если честно, у меня большие сомнения насчет участия китайцев в этом фильме кроме как в качестве актеров. И что самое обидное, ведь о приезде в Китай неподготовленного человека можно снять комедию, над которой будешь смеяться до слез. Уверена, потому что помню, как мы с друзьями делились историями по приезду в эту страну и ухохатывались.

Здесь же ситуации были надуманные и чрезмерно преувеличены. Скажем, сцена ужина в кафешке, где за столик постоянно подсаживаются люди, и уже сидят между героями, разве что голову на плечо не положив. У китайцев действительно нет чувства личного пространства, а потому они нарушают и чужое, но все же подобных ситуаций не бывает. Зачем выставлять китайцев такими?  Ведь забавного и непонятного там полно, почему не сняли об этом?  И неужели на всю Америку не нашлось китайца на главную роль? Ничего плохого об актере не скажу, но он не сильно на китайца похож, покуда не китаец, собственно.

Да, имеются забавные сценки, как, например, с домработницей, которая есть, как мне кажется, у всех экспатов в Шанхае. И действительно забавно, когда она ему толкует, что она - аи (т. е. домработница), а он на нее смотрит, как на северного оленя, не понимая ни слова. Знакомо. Другой вопрос: непременно нужно было голую задницу в эту сцену вставлять? Америкосы, да.

Главный герой фильма раздражает с самого начала - типичный америкос, вот прям анекдотический. Будучи китайцем по происхождению, он ни знает по-китайски даже 'привет', и с гордостью заявляет, что никогда не был вне Америки. Кто, кроме них, этим гордится? Прям смотришь и думаешь, что американец это не национальность, а диагноз. Правда, потом создатели фильма это обыгрывают, мол, он говорил только на английском, покуда был сыном эмигрантов и только так он чувствовал себя хоть немного своим в чужой стране. Ну, у меня подруга есть, этническая китаянка, но родилась во Франции, покуда ее семья туда эмигрировала, и она говорит по-китайски, покуда... это ее корни, вот почему. Да, думает она на французском, он ей роднее, она выросла в этой стране, но как это ей мешает знать и китайский, когда у нее родители китайцы, бабушки-дедушки тоже? В общем, не аргумент ни разу, вопрос подхода и отношения.

А главный минус фильма для меня лично это что я реально не почувствовала ничего романтичного в фильме. Когда вдруг герои влюбились? С чего вдруг? Как-то топорно, на мой взгляд. Но, быть может, другим увидится иначе.

Зато! Да, всегда надо искать 'зато'. Какая красавица Жу Жу, глаз не оторвать!

Но самое главное 'зато' - это Шахнай. Собственно, не знаю, кто тут на что смотрел, а я от приступа ностальгии даже прослезилась. Да, события фильма происходят преимущественно в Пудонге (ну или Пудуне, это как больше по душе), где... у меня даже нет знакомых, кто бы жил в этой половине города. Но все же для красоты картинки съемочной группе приходилось выбираться на другой берег, как ни крути. И тогда словно окутывал теплый ветерок, что струится по Бунду (я опять смахивала слезы умиления), город переливался всеми цветами радуги и... боже, как же я люблю Шанхай!

В общем, не знаю, кому как, а я все недостатки фильму простила за роскошные виды города. Впрочем, помимо открыточных видов набережной Вайтань в фильме полно маленьких улочек, храмов, знакомых вывесок, магазинчиков, уличной еды (как вспомню, что боялась отравиться, покуда порой разве что не на полу готовят, а потом питалась только в таких местных забегаловках, потому как ням-ням, и куда без Нанджинг лу... в общем... о просмотре не жалею ни капли. Но можно было сделать фильм куда лучше, тема располагает.