Настоящий средневековый ( или даже 'образца' 17-18 го веков) детектив, без примеси фэтези, вроде 'Сонной лощины' или же 'Видок'- довольно-таки редкий 'поджанр' в современном кинематографе. Мне 'на вскидку' вспомнились 'Имя розы' (1986, по одноимённому классическому роману Умберто Эко, с Коннери и Слейтером) и венгерский 'Золотые дукаты призрака' (1976, шёл в советском прокате). Есть и другие, более поздние работы, но всё равно их не больше, чем пальцев на двух руках... Общее у них одно: не смотря на угрожающую, пугающую 'мистическую составляющую', наши 'неформальные детективы' её отрицают, стоя на вполне материалистических позициях и уверяя всех, что троллей, призраков нет, а есть лишь злой и хитроумный преступный замысел обычных, алчных 'людишек'. Раскрыть его, отринув суеверия, и есть главная задача следователей-правдоискателей. На ней разумно основывается и фильм 'Сумеречная страна', следуя своим предшественникам.

Другое дело, что это следование оказалось драматически, режиссёрски не проработанным, каким-то кусково-нарезанным, с минимальным акцентом на мозговую, именно детективную работу нашего следователя Вильхельма (я бы, например, дал ему побольше закадрового текста- на осмысление событий, предположения и т.д., с соответствующим подкреплением их видеорядом и актёрской игрой Ларса Могенса Осе, который, в таких условиях, был бы более убедителен- 'ну дайте же актёру сыграть роль!'). Увы, картина получилась беглой, недожатой, сырой. Может, виной тому  жёсткие продюсерские рамки хронометража? Учтём также, что мы смотрим прокатную версию картины, а не режиссёрскую, в которой все могло быть дольше, глубже...

...И кое-что ещё о художественных недоработках 'Сумеречной страны'. Вся эта натуралистичная 'расчленёнка' впечатляет, но мало обыгрывается. Оттого и не так страшно (а страха как раз бы дополнила актёрская игра по системе 'объект-оценка-действие'). Также всё-таки не конкретизируется, кто же творил все эти злодеяния 'а ля тролли'. Говорится вскользь- 'те, кто...' (дальше уже будет спойлер!). И где они и суд над ними? А нам бы хотелось их увидеть крупно и очно, как и жителям той местности, которых они так старательно запугивали...

...А что лично мне здесь очень понравилось, так это то, что фильм- антикатолический. (В скобках специально замечу: речь идёт не о Вере и верующих, в данном случае христианах-католиках, а Именно о Религии, которая была и остаётся 'опиумом для народа'. Католицизм на протяжении всей Истории был тормозом мирового прогресса, а в начале Средневековья и мировым агрессором ('крестовые походы'). Какая уж тут  'святость', когда даже в наше время обнаруживается столько католических священников-педофилов, что их грехи перед Господом не замолит даже нынешний 'демократичный' римский Папа... Вот и в нашем фильме действует один крутой аббат... Присмотритесь-ка к нему повнимательней, может, увидите у него над головой рога вместо нимба...

...Эх, вот чуть бы доработать, дожать фильм, и поставил бы я ему добрую 'семёрку'. Но не могу и ставлю-

6 из 10