Режис Ройнсар – человек, который собрал команду из хороших актеров, запихнул их в машину времени, нажал на кнопку «50-е» и, попутно прихватив команду из хороших кинематографистов, улетел снимать кино, так сказать на натуре.  

«Любовь на кончиках пальцев» выглядит как кино периода Луи де Фюнеса, но с современными актерами. Жанр этого фильма очень сложно определить одним словом, он большей своей частью залазит на территорию комедии, но «такую», не от времени сего, поскольку современные комедии пытаются выжать из тебя смех путем вставления по ходу сюжета гегов, анекдотов, шуток и прочих ухищрений. То в данном фильме смех скорее выступает побочным эффектом романтической истории секретарши-машинистки с невероятно ловкими пальцами и ее начальника-тренера. Есть конечно грустные моменты, но они гармонично вписываются в хронометраж картины. Поэтому жанр фильма можно скорее определить как легкое кино, которое часто заставляет губы застывать в улыбке.

Актеры в данном кинематографическом продукте, подтверждают, что в цеху романтических комедий первенство держат французские лицедеи, так естественно они изображают романтические натуры. Кого-то одного выделять не хотелось бы, поскольку все актеры от главных героев до бабушки, упавшей в обморок в середине фильма, играют превосходно.  

Единственным сомнительным моментом в данном фильме есть абсурдный вид спорта, который популяризируется кино – конкурс машинисток (ну это такие женщины, которые очень быстро бьют пальцами по клавиатуре печатных машинок), что, безусловно, прибавляет комичности и познаний по истории (потому что такие чемпионаты действительно были). Если проблем с восприятием таких анахронизмов нет – то вперед со вторыми половинками смотреть кино, поскольку данный фильм, кто до этого места не понял, самое оно для романтического вечера.