Но в семейные коттедж ненароком приехал брат главного героя со своей отвязной подружкой, которые испортили будущим молодоженам весь уик-энд. Но Тодд решил проблему гениально, он в порыве злости просто напросто замахнулся топором, да и сам того не ожидая, взял да и убил братца. Спойлером меня назвать нельзя, так как в описание, да и в самом трейлере все происходящие ясно. 

Фильм похож, даже очень, на 'Убойные Каникулы. И видимо Тайлеру Лабайну до такой степени понравилось бегать с топором по живописному лесу, правда уже в образе горе-убийцы, что он взял да согласился еще на одну пустышную роль. 

Как по мне сам жанр трагикомедии существовать может. Но опять-таки здесь, как в и предыдущем фильме, это обыгрывается как-то несерьезно. Быть может сценаристы фильмы относят к обычаем мексиканцах, для которых шутки со смертью - норма (таким незатейливым образом они показывают смерти что им на нее плевать), но не укладывается как-то это все в голове. 

Ну ладно с этим первым убийством. Разобрались - случайность, хо-ро-шо. Хотя меня лично порадовало наличие совести (НЕ ВСЕ ЕЩЕ ПОТЕРЯНО, ДАМЫ И ГОСПОДА)! НО не знаю я откуда в милой и хрупкой девушке Кэмми берется такая неоправданная жестокость. Быть может игра на контрастах?? В общем, вопросы есть, ответов нет. И не в первой, мы - зрители уже давно к этому привыкли. 

Моя рецензия унылого серого цвета, да и другой она быть и не может. Фильм можно отнести в разряд 'на раз'. Так что пусть будет 

5 из 10