*треньканье банджо интриговало, обещая нечто экзотическое, будоражащее, с легкими нотами криминала и авантюры*

Когда офисный хомячок, окрасом и формой напоминающий хомячка обыкновенного, собирается сделать своей девушке предложение, для чего выдерживает наезд шефа, долгую дорогу к коттеджу у озера, сумасшедшего бродягу и до кучи неожиданно приехавшего омерзительно припонтованного братца с подругой-неформалкой – случиться может все, что угодно. И родственная драка на пустом месте, и смачное хлюпанье топора в шее («За что ты зарубил топором старуху-проце…» ой, нет, сюда лучше «Где брат твой, Каин?!»), и лихорадочное решение труп припрятать. Впрочем, нет, если ты офисный хомячок, решения – не твоя сильная сторона, и хорошо, что все решить и распланировать может твоя невеста («Как же тебе повезло, оууу, с твоей невестой…»). C другой стороны, если в планы начнут вмешиваться понаехавшие друзья-торчки, бдительные евреи с полицейскими замашками, всегда нежданная полиция и вечно грызущиеся родители, любой план затрещит по швам.

«Убойный уикенд» принадлежит к разряду тех черных комедий, которые принято называть «английскими» - немного секса, немного смерти, много разговоров и немерено абсурда. Фильм Питера Веллингтона, теоретически отвечая всем требованиям, на деле оказывается лишь подражанием, может, потому, что родился за океаном в стране кленового сиропа. Сюжет «Убойного уикенда», полный несуразицы (чего стоит только трогательный монолог подружки хомячка на тему «Мне 34, а у меня ничего нееет…» и последовавший за ним ипический махач на кухне), скучать не дает, но в то же время болтается у поверхности, не предполагая хоть какой-то глубины (в отличие от тех же английских «черных» комедий). Количество трупов растет, вместе с ним растет градус шизофрении, и вот уже абсолютно серьезно обсуждаются погребальные обряды различных народов над могилой свежеубитого бедолаги,  планируется свадьба, и будущие поколения хомячков потенциально резвятся в семейном коттедже, где предки так славно проявили себя человекодровосеками…  И тут наступает точка кипения.

* а банджо все играет, мелодично, но уже как будто в другой тональности, более тоскливо и безнадежно*

Будучи достаточно абсурдным как по форме, так и по содержанию, до уровня треш-угара фильму все равно чего-то откровенно не хватает, может быть, настоящего безумия, искреннего, а потому цепляющего. А может быть,  дело в персонажах, ни один из которых не был по-настоящему интересен. Как бы ни было, финальная по сюжету сцена оказалась единственной эстетической в визуальном отношении и логичной – в смысловом. А потом появился постскриптум «Год спустя», и опять все посыпалось. 

*а банджо осталось единственным, что безусловно понравилось в фильме*