Однажды двое закадычных друзей Такер и Дэйл решили купить себе захолустный домишко, разваливающийся по частям на глазах, но там было минимум людей, он был близ озера, где можно преспокойно удить рыбу, да наслаждаться, в конце концов, тишиной. Только вот помешали им с самого начала ватага ребятишек, решивших, что Такер и Дэйл - это не только деревенщина, но и ходячие маньяки-убийцы, уровня Фредди Крюгера и Джэйсона Вурхиса... Люди, знающие о чём фильм 'Убойный уикенд', скажут: о чём это ты? А это про картину 'Убойные каникулы' (в оригинале 'Tucker & Dale vs. Evil'), ставшей настоящей яркой комедией чёрного юмора, пародийно высмеивающей классической молодёжные фильмы ужасов. Поэтому, когда на экраны вышла лента, звучащая в оригинале 'Cottage Country', то есть 'Загородный коттедж', она получила название 'Убойный уикенд'. При условии первого слова названия - это прямая отсылка к занимательной комедии 'Убойные каникулы'.

Но никакого Такера, никакого Дэйла не будет. Да и покорить вершину '...каникул' '...уикенду' не удалось. Создатели последнего намеревались повторить участь первого, да и посоревноваться с британцами Саймоном Пеггом и Ником Фростом в качестве 'чернухи'. Но есть ещё один объединяющий момент, а точнее актёр в обоих упоминавшихся лентах, и это Тайлер Лабин. В '...каникулах' он играл Дэйла, а вот в '...уикенде' он - Тодд Чиповски. И ему дают в роль абсолютно заезженный персонаж: великовозрастный неудачник, подкаблучник перед красивой своей пассией, которой он явно собирается сделать предложение, он готов пойти на любые уступки, лишь обойти стороной все конфликтные моменты. Такой персонаж не раз разыгрывался в романтических комедиях и чтобы он не стал до сухости во рту примитивным и банальным надо было чего-то добавить. И эту обязанность полностью возложили на самого актёра Тайлера Лабина, но он так не сподобился до сильной главной роли. Даже вложенные в его уста сильные выражения своих чувств в финале ленты не сильно-то приукрасили его персонаж. Жаль, хотелось всё же 'Убойных каникул'...

Но не стоит все шишки сыпать на одного Тайлера Лабина, хоть и многие надеялись на него. В картину набрали неплохой-то по сути состав, из которого каждый мог показать из себя славную фигуру. Среди всех выделяется Малин Акерман, которая играла на первых ролях со многими известными актёрами, в том числе и с самим Брюсом Уиллисом. В 'Убойном уикенде' она могла спеть свою лебединую песню и прыгнуть в вагон эшелона, идущего к звёздам первой величины, лишь бы только доказала свою состоятельность. Но доказала она только, что всё же её героини иногда вызывают раздражение. Да, такого тоже надо добиться, но добиваться сего надо игрой, если того требует роль. Вроде всё так, вся героиня Акерман Кэмми такова, но уж слишком было заметно, что Акерман не играет, а тщеславиться, если позволите применить такой глагол. Она - главная особа в фильме, а вышло даже так, что сыгравшая второстепенную роль Люси Панч смотрится намного естественнее по отношению к 'Убойному уикенду', чем заядлая рационалистка с садистскими пристрастиями Малин Акерман. Даже страшно сказать, но одна из псевдосексульных сцен у Акерман вначале фильма - одна из её лучших, хотя её-то можно увидеть только со стороны затылка.

И вот как раз Люси Панч, да Дэниел Петронижевич, плюсом хорошо вписавшийся в концепцию картины Бенджамин Эйрс, оказались гораздо интереснее, чем актёры главных ролей. Сюжет-то этой чёрной комедии складывается в том, что после непредумышленного убийства, под воздействием внешних факторов, следует целая череда последующих событий, которые приводят к фатальным последствиям. При этом второстепенные персонажи в некоторых моментах являются важнейшими влияющими фигурами на развитие сюжета целиком. Это классический приём от Хичкока, кто только им не пользовался. Если бы не эти выше перечисленные актёры, то вообще 'Убойный уикенд' свалился бы к отвратному действу. И вроде же есть логика, но она так плохо стянута, куча проходных эпизодов, что вся суть жанра чёрной комедии вдруг теряет свой менталитет. Но есть смысл хотя бы порадоваться за Люси Панч, которая благодаря нетривиальной внешности смогла получить роли неординарных персонажей. И вот в 'Убойном уикенде' она выделяется среди других, играет всё же более реалистично, чем всё те же Лабин и Акерман.

Так хотелось чего-то схожего на 'Убойные каникулы', а вышло, что это пародия на пародию, только вышла она с подделанным смехом a la Регина Дубовицкая. И только из благодарности актёров, игравших второстепенные персонажи:

5 из 10