Начиная съемки в 1985 году в “Рыжей Соне” (заявленной, как киноэпопея с мечами и кровью, а на деле же второстепенном фильме средней руки) Арнольд Шварценеггер, как говорят, делал одолжение своему давнему знакомому продюсеру Дино Де Лаурентису. Ибо у последнего не было ни одного звездного имени в предстоящей картине. По другой версии, Арнольд просто напросто был связан контрактом, который он заключил ещё во времена первого “Конана”. Иначе объяснить участие Шварценеггера в одной из самых слабых картин в его карьере никак нельзя.

Несмотря на то, что Арнольд играет роль второго плана, некоего война Калидора, странствующего по свету, все происходящее очень напоминает действия “Конана-разрушителя”. С той лишь разницей, что в центре сюжетной линии здесь воительница Соня (Бриджитт Нильсен), попадающая в различные передряги и спасаемая героем Шварценеггера. Сюжет о зеленом талисмане, способном уничтожить весь мир, сценаристы позаимствовали из менее известных рассказов Роберта Говарда (создателя Конана), что ещё раз подчеркивает связь с легендарным героем.

Однако, не увязав сюжет во что-то единое и по-настоящему захватывающее и интересное, на деле у создателей “Рыжей Сони” получилось невнятное, полное бессмысленных и несвязных сцен кино. Поэтому просто покидав все схватки, поединки и погони в приключенческий котел, и не увязав все это в какую-то более менее увлекательную историю, был получен соответствующий результат. “Соню” сняли и выпустили на экраны, критика её уничтожила и в прокате она провалилась, а о фильме со временем все забыли. 

Сейчас её дай бог пересматривают только поклонники Арнольда Шварценеггера.