Неожиданно слабый фэнтези-боевик с Арнольдом Шварценеггером в главной роли - скорее случайность, если вспомнить, что годом ранее мир увидел 'Терминатора'. Режиссер Ричард Флэйшер еще в 'Конане-разрушителе' продемонстрировал свой 'сказочный' талант, который имеет мало общего с создателем 'Конана-варвара'. Все эти сравнения неизбежны, ведь для австрийского бодибилдера, который в начале 80-х только начал актерскую карьеру в Голливуде, эти роли были очень важны. Арнольд еще, наверное, и не думал кому-то доказывать, что он может быть на экране не только героем боевиков. Поэтому все внимание зрителя должно быть сосредоточено исключительно на мощи его персонажей. И вот тут с 'Рыжей Соней' получается как раз наоборот. Во время просмотра ни разу нет ощущения, что это должен был быть третий по счету 'Конан', пусть даже сеттинг практически тот же. Ведь затея была крайне интересная - более жесткого и харизматичного фэнтези-героя, чем Конан-варвар, на тот момент не существовало. 

И грех было не попробовать пересечь его дорожку с приключениями рыжеволосой воительницы модельной внешности (хех!). К сожалению, сценаристы по ходу что-то напутали. Потому что Бриджет Нильсен выставили центральным персонажем, а всех остальных, включая и Шварценеггера, сделали фактически ее помощниками! Коротышка и толстяк - это конечно, забавно, но ведь не пародию на 'Индиану Джонса' хотели видеть. Всерьез то, что получилось у режиссера Флэйшера, воспринимать категорически невозможно. Принц Калидор появляется из ниоткуда, присоединяется к 'отряду' клоунов, чтобы сразить колдунью Гедрен. На роль которой, непонятно вообще каким образом, взяли Сэндал Бергман. Понятно, что студии хотелось напомнить зрителям, с кем бок о бок воевал Конан-варвар, но в данном случае такие отсылки неуместны. К тому же, 'Рыжая Соня' при своем хронометраже в 89 минут кажется чуть ли не ТВ-сказкой. 

Этому способствуют игрушечные чудища, которых никто не желает толком показать в силу убогости манекенов. Битвы поставлены не плохо, но использовался нелепый прием, при котором самые решающие сцены кажутся ускоренными. Про мультяшность картинки в таком случае, когда гигант с мечом двигается будто Чарли Чаплин, можно и не упоминать. Непременная 'любовь' между персонажами Шварценеггера и Нильсен слишком наивна для всего этого маскарада. Бриджет Нильсен при ее росте вроде и идет минимум одежды, холодное оружие, лошадь и т д. Но модельное происхождение не позволяет достоверно изображать требуемые эмоции. И если бы не участие Арнольда, 'Рыжую Соню' вообще вряд ли бы кто посмотрел. С другой стороны, зрелище не смертельное. Куча смешных моментов, могучие декорации (вот бы тут таких же чудовищ!), красивая музыка, и бои на мечах. Просто все это не соответствует ожиданиям, но как самостоятельное фэнтези-кинцо на один раз, сойдет.

На мой взгляд - ничем не примечательное фэнтези, за одним большим исключением - Арнольдом Шварценеггером!