Трейлер этого опуса в своё время произвёл огромное впечатление. Качественная рисовка, метафоричный сюжет с духами-ёкай, да и все это из Китая...

С самого начала картине не везло. После двенадцати лет производственного ада пришло спасение в виде краудфандинга. Так что перед нами, в общем-то, детище инди-мультипликации. 

Хорошее ли? Разве что для Китая. Их анимацию это точно выдвигает на новый уровень качества. Да и рейтинги уже сформировались достойные. Аниме в Китае вышло ещё два года назад. До наших кинотеатров доехало только сейчас. 

Сюжетно и в плане проработки фильма 'По ту сторону океана' - это чистая подделка под Миядзаки, к сожалению, не обладающая той душевностью, той искренностью. Перед нами банальная история с чётко выверенным количеством клиффхенгеров, превозмоганий и самопожертвований. Все это было просмотрено тысячи раз в подобных продуктах. Но для китайской аудитории аниме точно будет в новинку. Более того, это должно стать по-настоящему самобытным произведением из числа тех, что вообще когда-либо создавались в этой стране. 

Но завязку всей этой истории стоит похвалить. Перед нами рассказ о расе, что творит наши эмоции, желания, погоду. Но в определённый момент у определённой представительниц национальности что-то идёт совсем не по плану. 

В дальнейшем любоваться можно лишь миром, который нам не объяснили. Только дали полтора часа лицезреть красоту. И на этом огромное спасибо. 

'По ту сторону океана' - это не китайский Миядзаки, но добротно и с любовью сделанный мультфильм, не сумевший предоставить ко всей красе ещё и грамотный сторителлинг. Смотреть можно. Ценителям жанра уж точно.