'Большая рыба и Бегония' - фильм безумной красивый. Визуально он прекрасен, красочен и интересен. Мир, созданный в фильме, завораживает и располагает к себе. Некоторые ставят этот фильм в один ряд с работами Миядзаки, но делать это неправильно, так как они совершенно разные.

Все восхищаются Большой рыбой. Какой бы обзор я не посмотрела, чью бы рецензию не прочитала, все его восхваляют и рекомендуют. Обычно, в таких случаях, во мне срабатывает рефлекс, который не дает мне смотреть расхваленные картины, но этот раз особенный. Почему то рефлекс не сработал и я таки посмотрела этот шедевр анимации.

Посыл о самопожертвовании и любви четко читаются в каждом моменте фильма. Каждый взгляд, каждая брошенная фраза и каждое действие пропитаны этими смыслами. Также фильм пропитан китайской мифологией, зачастую непонятной обычному человеку. Немного покопавшись в ресурсах интернета я наткнулась на интересное, пусть и индийское, сказание о потопе, в котором огромная рыба с рогом на голове спасла главного героя от потопа. В китайской же мифологии рыба - символ изобилия, но в фильме окружение героини относится к рыбе с неприязнью и, даже, с неким страхом. Как поняла я, рыбы (как и крысы) являются душами погибших людей и то, что рыба находится на свободе является... неприемлемым? (я могу ошибаться, но все же)

Если говорить о моем личном мнении о фильме, то хорошей стороной фильма является анимация. Это действительно шедевр в плане графики. Сюжет, пусть довольно прост, интересен и, местами, захватывающ. Но вот герои... Самопожертвование главной героини понятно - жизнь за жизнь, кровь за кровь, и т.д. Но какими - то силами я невзлюбила ее. Последствия от одного лишь спасения человека настолько глобальны, что все переживания от гг и рыбы, быстро перекинулись на бедных жителей, столкнувшихся с настоящей катастрофой. Дзян, друг героини, заставил меня заплакать за фильм раза 4 - 6, по истине замечательный мальчик, чье самопожертвование достойно любви /ну правда, полюбите его пожалуйста/. Однако на моментах, связанных как раз с гг и рыбой, на которых следовало бы заплакать, я не проронила ни слезы. Наоборот, меня переполняла злость. Именно эта злость омрачила все впечатление о картине.

Если говорить о рекомендациях, то, глядя на то, как абсолютно все хвалят этот фильм, я его вам посоветую. Но от себя скажу, что картина мне не понравилась. Возможно, как сказали в одной рецензии, поймут лишь взрослые, и в будущем я изменю свое мнение. Но сейчас я отрицательно отношусь к Большой рыбе и Бегонии.

/на самом деле я хотела сделать мнение отрицательным, но сделала нейтрал/

7 из 10