'Рыжая Соня' - фильм, не имевший успеха в прокате и получивший плохие оценки критиков. Но, тем не менее, со временем этот фильм стал классикой жанра фэнтези, ярким образцом, который теперь берут за основу.

Вообще создание этого фильма интересно. Он был снят на волне успеха дилогии о Конане-варваре, литературном персонаже, созданном Робертом Говардом. Соня - это женский прототип Конана, смелая, сильная, решительная и отчаянная амазонка. Она фигурирует в рассказах о Конане, но никогда не являлась полноценной участницей событий. И сценарист фильма, принёсшему Арнольду Шварцнеггеру первую славу, решил создать альтернативную историю о Рыжей Соне, сделав её полноценной участницей Харборийской эры. И студия Marvel приобрела ещё одного харизматичного героя.

Сам фильм очень неплох. Хоть в XXI веке с ультрамодными технологиями 'Рыжая Соня' кажется крайне слабым фильмом, даже до смехотворного, но для 1985 года это было отлично. Не может не радовать присутствие неплохого сюжета. Герои чётко и целенаправленно идут к своей цели, преодолевая все препятствия. Мы видим на экране стандартную схему для приключенческого жанра: главный злодей (в данном случае злодейка), два главных героя, между которым непременно случается любовь, комичные и задорные персонажи-помощники, разбавляющие своими шутками путешествие и вызывающие улыбку на лице зрителя. Даже сейчас радует постановка боёв. Но плёнка старая, действия героев наивны, игра слегка театральна и спецэффекты явно не такие как сейчас. Но это классика фэнтези, с которой начиналось становление столь любимого мной жанра.

Отдельно хочется сказать об актёрском составе. Глядя на актёров, играющих в фильме, невольно вспоминаешь 'Конана-варвара', ведь лица одни и те же. Режиссёр долго искал актрису на главную роль и заметил её на обложке модного журнала. Ею оказалась Бриджит Нильсон. Она была такой, какой и должна была быть Соня. Яркая, независимая, дерзкая, страстная. Арнольд Шварцнеггер тогда ещё не сыграл свою самую громкую роль, но был уже известен. Его герой в 'Рыжей Соне' ничем не отличается от Конана, только имя поменял на Калидор. И в этом не ничего удивительного, так как изначально задумывалось, чтобы в этом фильме действительно появился Конан. Арнольд всё так же несокрушим, невозмутим и силён.

'Рыжая Соня' - фильм, ставший классикой, фильм, ставший в ряд тех картин, которые дали начало развитию жанра фэнтези в кинематографе. И как бы неказисто он не смотрелся в наше время, это канон. Ну а этого звания удостаивается далеко не каждая картина.

 7 из 10