Всегда интересно ознакомиться с произведениями людей чья культура максимально далека от нашей. Кинематограф континентального Китая я не люблю за излишний пафос и наигранность, но мультипликация всегда работает по своим собственным законам. И да у Большой рыбы и Бегонии свой собственный неповторимый настрой отличный от мультипликации любого другого народа. Анимационная лента максимально сентиментальна и символична и использует огромное количество образов, истинное значение которых поймут наверно только сами китайцы.

При этом нарисовано всё это на небывало высоком уровне: высокая детализация персонажей, плавная анимация, интересный дизайн. Авторы постоянно пытаются привнести в картинку национальные мотивы. В общем визуальное исполнение выглядит маленьким шедевром, а вот история всё таки оставляет вопросы. Самопожертвование это безусловно очень сильный и понятный человеку любой культуры мотив, но хотелось всё же лучшего раскрытия героев. Да и самого мира если честно, слишком многие моменты приходится додумывать самому. 

Безусловно для китайской анимации это прорыв, да и произведение в целом хорошее, но по мне ему не хватает того, что принято называть экспозицией.

6 из 10