Итак, в России отгремела премьера китайского аниме 'По ту сторону океана', которое на Западе шло под более прямолинейным названием 'Big fish & Begonia' ('Большая рыба и Бегония'). Но это как раз тот случай, когда локализованное название выбрано очень удачно - видно, что прокатчики успели посмотреть аниме перед тем, как дать ему российское 'имя' (слышал, что иногда происходит наоборот). В общем, когда посмотрите, поймёте.

Лента была долгожданной (шла к нам с 2016 года) и заранее сдобрена похвалами кинокритиков и поклонников аниме. Наверное, хвалебных рецензий вы уже начитались, поэтому давайте я расскажу вам, почему почти все они - неправда.

Миф первый: влияние Хаяо Миядзаки. Положа руку на сердце - не пойму, где все эти 'критики' увидели там Миядзаки. Я, конечно, не глубокий спец по нему, но... Мультфильмы студии 'Гибли' - более изящные что ли, более метафоричные, в них больше тонкой, если не сказать - малопонятной - философии. Именно это и придаёт им неповторимый шарм, к которому пока не смогли приблизиться конкуренты Миядзаки ('конкуренты Миядзаки' - смешно звучит, не правда ли?) В 'Большой рыбе и Бегонии' же всё прямолинейно: человеческая цивилизация - порочна, жить в разладе с природой - плохо, любить и приносить всё в жертву любви - хорошо, быть упорным и преданным - полезно, etc. А вот что действительно сближает 'По ту сторону океана' с лентами 'Гибли', так это обращение к национальным мифическим мотивам, только у Миядзаки они японские, а здесь, понятное дело, китайские. Ну и уже упомянутая критиками невероятная красота видеоряда. Описывать её нет смысла, нужно смотреть. Здесь (не побоюсь открытого сравнения) авторы даже превзошли японские эталоны.

Миф второй: этот мультфильм не для детей. Как раз таки в самый раз для детей! Ну может, ещё для молодых сентиментальных девушек. В мультике полно чувственных, 'слезоточивых' моментов, которые будут малопонятны современному взрослому зрителю, перекормленному экшеном. Ну и главная черта, способная отпугнуть среднестатистического зрителя - неправдоподобность. Слишком уж много ставят на кон герои ради любви, к тому же любви с первого взгляда, к тому же с незнакомым существом. XXI веку, веку нарочитого эгоцентризма, веку эмансипации и права сильных, веку самолюбования и селфи уже не дано понять этого. Зато стоило хотя бы попробовать научить наших детей искренности и умению жертвовать.

Миф третий: интересный и глубокомысленный сюжет. Судя по отзывам, с этой иллюзией все быстро расстались, но я всё же подытожу. Не спорю, может, я и слепой, но какого-то глубокого подтекста в картине не увидел. Да, трейлер завораживает, но при просмотре понимаешь, что это пусть и высококачественная, но всё же довольно простая по смыслу китайская сказка. Со своими пробелами в сюжете и местами весьма сомнительной мотивацией героев. Восток способен на гораздо большее, и хорошо, если 'Большая рыба и Бегония' станет лишь начальной ступенью к невероятным высотам китайского аниме. Без тени иронии - если мультипликаторам Поднебесной удастся вложить в будущие ленты всю мудрость китайской философии, всю затейливость китайской истории и всю мощь китайского народа, это будет нечто! Надеемся и ждём. А пока...

Живи, Большая рыба. Расти, Большая рыба.

8 из 10