Что Вы плачете здесь, одинокая глупая деточка
Кокаином распятая в мокрых бульварах Москвы?
Вашу тонкую шейку едва прикрывает горжеточка. 
Облысевшая, мокрая вся и смешная, как Вы... 
Вас уже отравила осенняя слякоть бульварная, 
И я знаю, что, крикнув, Вы можете спрыгнуть с ума. 
И когда Вы умрете на этой скамейке, кошмарная 
Ваш сиреневый трупик окутает саваном тьма...
Так не плачьте ж, не стоит, моя одинокая деточка. 
Кокаином распятая в мокрых бульварах Москвы. 
Лучше шейку свою затяните потуже горжеточкой 
И ступайте туда, где никто Вас не спросит, кто Вы. 

(Вертинский)  

Этот стих очень даже кстати подходит к советскому мультику «История с единицей». Я хочу рассказать о том, как я увидела этот мультик и как я к нему я отношусь.  Это было 31 августа 2010 года. Я и сестра собирались в гости и одновременно смотрели по телевизору советские мультики. Тогда-то я и увидела  «Историю с единицей». Те минуты были роковыми – я с тих,  пор не могу забыть тонкий голос Единицы, атмосферу этого мультика и жестокость его смысла. А теперь  о самом мультике.  Он меня почему-то сильно-сильно впечатлил, в отличие от моей маме и моей сестры: они уже давно позабыли бы, если бы не я со своими извращениями. Почему извращениями? Да потому что, даже, понимая, что он скучный и жестокий, увидела в нём  довольно сложный смысл. Но скажу я об этом потом. Вы бы увидели простой советский мультик с занудными поучениями, мол, «учитесь хорошо, а не то вам попадёт», а вижу другое. Эта история о мальчике, которому учительница поставила единицу за то, что не выучил английский алфавит. Но перед тем, как поставить её,  учительница сказала Барабанову, что он - неисправимый лодырь, человек, который не может исправиться. И ведь, кстати, она это сказала не из-за злобы, а просто так. Барабанов после уроков стирает эту единицу. Из-за страха перед родителями? Но что они могут сделать с ним? Наказать? Мне кажется, что Барабанов боится не того, что они, например, запретят ему гулять неделю, нет, я думаю, что он боится того, что они разлюбят его. Стёр он её, а тут из дневника выпорхнула единица. Живая. И начинает его доставать, преследовать. 

Какая же мысль пронизывает весь мультик? Есть несколько вариантов. Первый: если сотрёшь плохую оценку, тебя будут ждать неприятности. Короче, все тайное становится явью. Второй: если не исправишь оценку, то  опять же будут неприятности. И третий: если ты не будешь хорошо учиться, то опять и опять будут неприятности. Но что скрывается под словом «неприятности»? Я думаю это то, что тебя не примут, не будут тебя любить. Короче, если ты будешь плохо учиться, тебя никто и никогда не будет любить.… К тому же есть и другая жестокость: это шантаж Единицы. Она угрожала ему, что расскажет про то, как мальчик стёр её. Хотя она даже и не подумала, что ей фигли кто поверит, да и никто ее не видит! Об этом Барабанов даже и не подумал. К тому же, ему, бедняге, говорят, что он – неисправимый. И это ребёнку!.. Честно скажу, мне такие скучные и жестокие сюжеты не нравятся.   

Персонажей трое – Барабанов, Единица и учительница. Единица – это подобие враждебного духа, вроде Фредди Крюгера. Эти персонажи отражают страхи, только Фредди Крюгер – перед взрослостью (по крайне мере, в первой части), а Единица – перед тем, что другие люди не будут тебя любить. Единиц мне понравилась за голос, за свою (как это ни странно) харизму «противности». И вообще, мне нравятся такие персонажи. А Барабанов, мне кажется, символизирует жертвы общества. Но он все-таки крепкий человек – несмотря ни на что, он победил свой страх  перед обществом. Мне он понравился за то, что честный, хотя и стёр единицу, храбрый и особенный. Учительница – полная противоположность Барабанова. Мне она не понравилась, потому что зануда. Смысл, мне кажется, не в том, что надо хорошо учиться или что-нибудь в этом роде, а в том, что надо быть крепким и не боятся общества и угрозы нелюбви. Не надо быть «как все». Не надо бояться, что тебя закидают камнями. Надо отстаивать свою точку зрения  и в то же время не шпынять беспомощных, «бесполезных». Каждый человек полезный.  

Я не знаю, какую оценку поставить этому фильму. Он мне и нравится, и не нравится. Поставлю-ка я 

5 из 10