Давно обратил внимание на то, как за красивым итогом стандартной американской истории, когда все так или иначе счастливы и, взявшись за руки, уходят в закат, даже не пытаются прятать настоящую трагедию. Вот скрылись главные герои за горизонт, зрители довольны, идут к выходу, а как же быть с остальными героями. Ну, да они играют вспомогательную роль, но тоже, так сказать люди, где их щепотка счастья. Не положено, всё внимание туда, куда нам негласно указывают, остальных отодвигаем в сторону. Действительно, зачем портить замечательную историю, где всё просто и ясно, а финал должен дарить надежду каждому зрителю, независимо от приложенных сил. В карамельную ловушку с лёгкостью попадет даже прожжёный циник, и лишь внимательно обработав полученную информацию, всплывают режущие глаз пробелы. 

Беспечная молодая девушка, не знающая проблем с финансами, в просторечье мажорка (Кира Найтли), мучается насущными вопросами, как убить время на работе которую доверил ей папа, как пошутить и не вызвать недоумение своих замужних подруг и как ничего не поменять в двенадцатилетних отношениях со своим молодым человеком. Оказалось, что проще всего раздумывать обо всём этом в компании с пятнадцатилетними подростками. И даже переехать жить к новообретенной подруге. 

Это страшный фильм. Забудьте о главных героях, там всё предсказуемо. Подумайте о парне, с которым жила Меган, да он же повеситься на следующий день. Человек всю сознательную жизнь стремиться окружить заботой эту Меган, напоминает ей про собеседования, закрывает глаза на идиотские выходки, вообще мечта, тихий, любящий, зарабатывает. А его не за что на свалку истории. Или мать Аники, не удивлюсь, если она после визита дочери закинулась горстью снотворного, перейдя в состояние в котором, дочке гораздо проще будет её вспоминать. А приятель Аники, у которого разводятся родители, алкоголик потенциальный. Вокруг сверкающей от любовного настроения Меган, твориться сущий ад, всё плохо, и с приходом стрекозы Меган, становится ещё хуже.  

С другой стороны, а почему собственно мы должны думать про этих убыточных. Туфяк двенадцать лет живёт с девушкой и только с помощью психологического тренинга принял решения о вступлении в брак. Естественно молодой девушке хочется жить на полную катушку, дышать во всю мощь своих лёгких. А тут болото зелёное, а не мужик, либо делай предложение сразу, либо стой на своём. Болото осушить, мужика поменять. Мать Аники, чего её жалеть, вопросы какие-то задавать. Жёстко, твёрдо, бесцеремонно, для убедительности привезти ей два ящика снотворного. Разводятся родители, тьфу ерунда полная, отправят в спецшколу получит новые впечатления, а если посадят за вождение в нетрезвом виде, настоящим мужчиной станет. Да и вообще, Меган отличная наставница для своих юных друзей, только вообразите, какой кладезь неоценимых знаний приобрели детишки, что смогут узнать раньше положенного срока. Я им лично завидую.  

Не стоит делать скоропалительных выводов о моем психическом здоровье, потому что  я действительно верю в существование, тайной инструкции, регламентирующей деятельность на фабрике грёз. В которой, детально прописаны все нюансы по созданию правильного кино, утверждены стандарты по съёмке сцен, произнесённых фраз и даже приложены наглядные пособия в виде отдельных кадров, используемых на протяжении десятилетий. Причём применяется правила из инструкции не только для блокбастеров, но и для таких, безобидных на первый взгляд, картин. 

Главной задачей является упрощение проблем стоящих перед героями. Меган не может себя найти в этой жизни, бывает, но у неё и трудностей особых нет. В деньгах она не нуждается, есть семья, надёжный возлюбленный, образование. И упрощение способов решение отсутствующих проблем. И если психологические тренинги еще, куда не шло, то перевод уровня своего общения от сверстников до школьников, заставляет задуматься о более глобальном. А не государственная ли это политика. Не можешь решить детскую проблему, надо снизить спрос с себя. В общении с детишками, которые по уровню развития ушли не далеко домашнего животного, по себе знаю, Меган чувствует себя как рыба в воде. Фактически на примере одного человека подтверждается американское желание упрощать любую сферу человеческой жизни.

Трещины и дыры, из которых вываливается неправильность представленного мира, замечаются после просмотра. Умеют за океаном прятать спорные детали за сверхпрофессионализмом, а после просмотра, одним и не надо в этом копаться, другим и не хочется. Мне вот не хочется говорить, что фильм не понравился, поэтому ищем плюсы. Находим их в актёрской игре.

Сэм Рокуэлл из плеяды актеров, не разменивающихся на простоту, будто в каждой роли он хочет оставить представление о себе как о служителе муз, а не как о человеке занимающимся работой. Меня грызли сомнения, Сэм Рокуэлл – фильм «Детка», может не всё так просто, может где-то там, в толщине экрана спрятана ИДЕЯ. Или может тонкая сатира на общество потребления. Я не профессиональный критик, и моего скромного ума не хватит для проникновения в тонкие материи. Ограничимся тем, что можно оценить сразу. Работу Рокуэлла, который даже в любви объяснялся так, что этому можно поверить. Благодаря Сэму фильм приобретает более высокое качество.

Кира Найтли. Пример того как из серой мышки можно вылепить секс-символ, ещё бы доску в кадре показали и восторженно обсуждали как идеально она выстругана. Назови сто раз белое чёрным и люди поверят. Да и к актёрским способностям Найтли у меня серьёзные претензии. Как к манере игры (большинство эмоций выражаются открытым ртом и опрокинутой головой), так и к конкретным ролям. За абсолютно неадекватный образ Анны Карениной, Найтли в ближайшие пять лет нужно лишать половины гонорара за любую роль. Учитывая простоту самого персонажа, в «Детке» Найтли понравилась, от меня такая оценка этой актрисы ещё один плюс всему фильму. 

Хлоя Грейс-Мориц, внешне напоминает Мишель Пфайфер, до актёрского мастерства последней Хлои ещё далеко, но для своих семнадцати она демонстрирует достойный уровень. По роли Аники сказать особо нечего, роль сугубо вспомогательная, да и статус звезды ещё не заработан, чтобы чаще мелькать перед камерой рядом с состоявшимися актёрами.

Для лаконичного вывода, понравилось иль нет, необходимо определить, что от фильма требуется. Если мелодрама с романтичным концом, тогда всё шоколад, если более серьёзного разговора на тему отношений, поиска себя, поздней любви, «Детка» не совсем то, что нужно. Любителям Найтли и Хлои смотреть обязательно.

6 из 10