Ну что! Начнем. Не знаю что побудило меня посмотреть данный фильм, но скажу сразу. полтора часа прожиты зря. Разочарование! Я ожидала чего то легкого веселого, а получила какую то отсебятину. Пожалуй это один из немногих фильмов который хотелось что бы побыстрее кончился. 

 Вроде бы и сюжет необычный. девушка Меган которая не привыкла что либо делать, пытается повзрослеть наконец. За 10 лет с окончания школы в её жизни ничего не изменилось. Она встречается все с тем же парнем что и в школе, работает, ну как работает стоит с табличкой на улице веляя попой. Просто говоря подросток-переросток. и вот о ужас! её парень наконец делает ей предложение. А наша героиня еще не готова к этому. прошло 10 лет а она не готова! Почему она встречалась так долго с ним тогда? Не понимаю. да еще спустя целое десятилетие её так называемые подруги так и не заметили что она не развивается не в какую сторону! Снова бред. А дальше пошло поехало один бред за другим.

Меган знакомится с девочкой подростком Анникой. и та выпрашивает её купить им с друзьями выпивку. И только та соглашается (опять не понимаю зачем?!) они уже становятся лучшими подругами. та приглашает Меган к себе домой пожить. Отсюда вопрос, у девочки мозги на месте? Ты приглашаешь к себе в дом пожить человека которого знаешь 1 день?  Чушь! Да еще когда у тебя симпатичный холостой отец. По моему исход был ясен каждому.  Я не поняла как Меган вдруг влюбилась в Крэйга, ведь они с её женихом Энтони выглядели по настоящему счастливо. Пожалуй это тот персонаж которого было действительно жалко. В нем была видна та искренняя любовь к героине, и хоть его судьба была предрешена уже в середине фильма, я надеялась что они хотя бы устроят ему хэппи-энд. 

Теперь об актерах! Кира Найтли вполне правдоподобна в своей роли, хотя она очень сильно выделялась на фоне подростков. в те моменты я ей не верила. Но вот самый хороший момент это была сцена в аэропорте, её переживание казалось очень искренним. Хлоя Морец вновь типичный подросток со своими заморочками. Все как обычно. Сэм Рокуэлл. ну да прикольный папаша одиночка. который иногда пытается корчить из себя подростка. но не знаю, чего то мне не хватало в нем. Марк Веббер как я уже писала мил, и его было действительно жаль в конце. хорошо сыграл.

моя оценка пожалуй будет 5. потому что в фильме 'Детка' очень много неправдоподобного. Но этот фильм не безнадежен, он просто немного не доработан, в нем не показаны некоторые важные моменты, и это отталкивает.

5 из 10