Фильм «Детка» я решился посмотреть только из-за ярко блестящего как бриллиант на кольце предназначенного для невесты, актерского состава. Лента, собственно говоря и держится только на трех актерах. Но обо всем по порядку. 

Сюжет нас окунает в предсвадебные и собственно в последствии свадебные празднования. Девушка Меган принимает участие в девичнике своей подруги, за день до ее свадьбы, но она даже не подозревает, что на следующий день её парень сделает ей предложение … 

Сюжетная линия простая и обыденная всё сделано в стиле современных кинолент предназначенных для подростковой аудитории. Девушка Меган получила предложение руки и сердца от своего парня, с которым она довольно давно. Девушка не спешит принимать предложение и решает немного подумать, сбежав на время от своего парня путём обмана. 

Вся эта история мне очень противна, девушка обманывает своего парня, говоря что уехала на тренинг, а сама распивает спиртные напитки в барах с другим мужчиной, после чего меж ними происходит близкая связь. То есть эта девушка, видела как ее отец обнимался с другой женщиной и она так на него разозлилась, кидаясь выражениями из серии «Ты мне больше никто», сама поступает точно так же! Не знаю может быть в этом всем есть какой-то скрытый смысл, но я вижу всё это именно так. 

Сюжет предсказуем, и противен так как показывает главную героиню не с самой хорошей стороны, мягко говоря. За сюжет который не видится лично мне ничем интересным или положительным ставлю отрицательный балл.

Актерская игра – это то, с помощью чего данная картина смогла получить нейтральную позицию. Настоящий звездный состав в лицах: Киры Найтли, Хлои Грейс Морец и Сэма Рокуэлла спасают это кино от «красного штампа» в моей рецензии. Кира Найтли ничем выдающимся не выделилась играет как обычно это делает, не скажу, что она отличная актриса, нет далеко не так, но играет на среднем уровне и имеет безоговорочный звездный статус в современном кино. Хлоя Грейс Морец – это моя самая главная любимица среди молодых актрис, я могу сопоставить ей молодого Майлза Теллера который в свои молодые годы является чуть ли не главной восходящей звездой Голливуда. Хлоя всегда играет на высоком уровне, чего только стоит роль Убивашки в культовом фильме «Пипец» или же отлично поставленная роль в «Телекинезе» снятом по роману Стивена Кинга или блестящая роль в драме «Если я останусь». Актриса действительно вытаскивает достаточно средние фильмы на хороший уровень, мастерство и талант она использует по максимуму. Рокуэлл отыграл именно в данной картине очень здорово, именно его образ мне понравился больше всего ибо передал он его – отлично! Эмоции, передающиеся именно от его персонажа, оставляют только положительный след в моей памяти.  Общая оценка актерской игры – положительная. 

По моментам отмечу, что не очень понятно мне почему отец Анники, Крейг, оставляет в своем далеко не бедном домике совершенно не знакомую девушку, которую его дочь знает всего 1 день, а он и подавно не имеет понятия кто она такая вообще. Я думаю, ни один здравомыслящий человек после 1 дня знакомства не станет оставлять чужого человека у себя в доме одного. 

Второй момент, который хочу отметить – это то что совершенно не ясно к чему вообще весь этот фильм. Чтобы показать, что девушка может уехать, встретив подростка похожего на нее в молодости и вдруг изменить свое решение по поводу дальнейшей жизни? Вот хоть убейте я не понимаю, что хотели донести в этом фильме, ни логики, ни какой либо цели которую хотели добиться, что хотели показать зрителю или дать над чем то поразмыслить, зачем это всё? 

В итоге пред вашим взором простое, обыденное кино из разряда «поп корновых легких фильмов на разок», не дающее никакой нужной информации, такие фильмы я называю «Выкидыш». Очередной выкидыш производства США, которого спас актерский состав и их внушительная работа. Банальный, простой, скучный, предсказуемый, не понятный сюжет, который вызвал у меня много вопросов.

И всё таки знаете, не смотря на то, что кино вроде бы как в основном предназначено для девушек, поразмыслить тут могут  как раз таки парни: « а стоит ли доверять своей избраннице»? 

Кино оставило отрицательный след, но только благодаря Хлое Морец (и компании) я ставлю нейтральный балл. 

5 из 10