Для меня фильм оказался спорным. 

В нём есть очевидные плюсы. Я оценила неплохую актерскую игру, как, впрочем, в большинстве голливудских мелодрам. Хорошая операторская работа и оформление позволили без проблем досмотреть фильм до конца. Но вот сценарий...

На одной чаше весов беззаботность и забавная дурашливость главного персонажа, но с другой стороны...

Мне показалось, что самое подходящее животное для Киры Найтли в этом образе – камбала. И дело не только в физическом сходстве. Конечно, я рассуждаю со стороны прагматика, но я совсем не понимаю, как взрослая женщина может быть такой ленивой, заморочной и бесперспективной. Фильм демонстрирует тупняк половозрелой бабины, а люди умиляются выходкам этого псевдо-тинейджера! Ну как можно задумываться над этим сценарием!? 

Многие скажут: «Меган молодчина, она начала бороться с внутренними переживаниями и неудовлетворенностью ради светлого будущего!». Но ведь она 20 лет жила, плывя по течению. Она была хозяйкой своей судьбы, и я полагаю, что недельная встряска вряд ли бы повлияла на характер героини в целом. Патологическая лживость героини в купе с хронической апатией и легковольностью способны удержать в лучшем случае творческого фотографа, но не адвоката. 

Я уже представляю вторую часть фильма в лучших традициях плаксивой драмы. Это же наглядное пособие о том, как разрушить свою жизнь и жизни своих близких. Уже могу представить, скольких заносчивых женщин потянуло на приключения после просмотра ленты. Поэтому предостерегаю: после просмотра фильма помните, хэппи энд возможен только в фильме. На деле, не красивая и не хозяйственная женщина  никому не нужна.