Да нет, я понимаю, что «Зелёная миля», что 99 год и всё такое прочее, но… Когда, черт побери, успела пройти эта чертова уйма времени?!.. Впрочем, ладно, проехали. Это я так, о своём.

Забавное кино. Разок посмотреть – милое дело. Только, чур, калькуляторы (или что там сейчас вместо них используется, я не очень в теме?) подальше и на тему разницы в возрасте предметно не задумываться. Ибо сколь хороша бы ни была К. Найтли (а, следовательно, и ее героиня) и остроумен и современен (не исключаю, что только на мой взгляд) отец в исполнении вышеупомянутого С. Рокуэла, пропасть между ними (5,5 – 7 тысяч дней, по моим прикидкам) та еще.

На чем еще лучше не стоит заострять внимание? Ну, например, на легкости, с которой на ровном месте возник, разгорелся и, признаюсь, довольно неожиданно (для меня) быстро погас огонёк… э-э, недоразумения, приключившегося с отцом главной героини. В самом деле, чего заморачиваться – было и прошло. Случайность. Забыли.

Также весьма желательно не судить строго нерешительного кудрявого парнишку, которому никак не хватает смелости (или безрассудства – кто знает) «сказать о самом главном» той, которая этого так ждет. Мало ли, вдруг у него принципы, или он сомневается и не хочет принимать поспешных решений – надо уважать в человеке способность здраво мыслить в присутствии (я бы даже сказал, непосредственной близости от) Х. Г. Морец.

Вопрос употребления алкоголя в возрасте, который по ошибке (иного разумного объяснения я не нахожу) законодателя для этого не очень подходит, тоже затрагивать не стоит. К чему этот формализм, право слово. Годом больше, годом меньше, не всё ли равно.

Лучше наслаждайтесь безупречной логикой героя С. Рокуэлла в его диалогах с дочерью и ее новой подругой и смейтесь от души над «группой» (я так понимаю, речь идет о какой-то из социальных сетей, но, разумеется, могу заблуждаться) бывших одноклассников и их представлениями о том, какими должно быть спустя 10 лет после собственного выпускного. Это и в самом деле занятно. Отсюда, собственно и нижеследующая итоговая оценка, в адекватности которой, боюсь, я уже (двух часов не прошло!) начал сомневаться:   

6 из 10