2014-й год актриса Кира Найтли явно может записать себе в актив. Жюри самой престижной награды в мире кинобизнеса 'Оскар' внесли её в список номинанток на заветную статуэтку Золотого Рыцаря, выделив её из числа конкурсанток в категории 'Лучшая женская роль второго плана', за роль в фильме 'Игра в имитацию'. Конечно, в последнее время выбор уважаемого жюри вызывает удивление, но Найтли всё-таки, при некоторых шероховатостях, всё же заслужила эту номинацию, хоть и сама награда её всё-таки не досталась. А ещё в 2014-ом году она отметилась в ещё одной картине - на этот раз в мелодраме 'Детка', где она уже исполнила главную женскую роль, а в коллегах по съёмочной площадке у неё были Хлоя Грэйс Моретц и Сэм Рокуэлл.

'Игра в имитацию' создавался как серьёзный фильм, а каким же он ещё может быть, если речь в нём идёт про события, произошедшие во время Второй Мировой войны и в итоге повлияли на финальный расклад в этой страшной странице истории человечества. Видимо, Найтли хотела несколько расслабиться, потому что сам по себе жанр романтической мелодрамы с небольшой добавкой комедии на серьёзный лад как-то не настраивает. 30-летняя девушка (Кира Найтли) бежит из дома, когда понимает, что её парень решил сделать ей предложение. Скрыться ей удаётся в доме неожиданной знакомой-школьницы (Моретц), которой та помогла купить спиртное. Новая подруга знакомит героиню Найтли со своим отцом (Рокуэлл), назвав её своей школьной подругой. Вечно занятой папочка не сразу замечает подлог, а в это время героини Найтли и Моретц не раз помогают друг другу, что в свою очередь помогает им самим посмотреть на некоторые вещи совсем с другой стороны.

Фильм 'Детка' не может претендовать на звание классики мелодрам, коими стали, скажем, 'Неспящие в Сиэттле' или же 'Вам письмо'. но с другой стороны у таких, наивных, но добрых фильмов довольно большое количество поклонников. При этом большая часть их них скажет, что 'Детка' - это всё же одноразовый фильм, достойный просмотра, когда ты пребываешь в неплохом настроении, но чего-то такого серьёзного смотреть совершенно не хочется. При этом актёры фильма это прекрасно понимают и из-за этого 'Детку' с полнейшей уверенностью можно назвать лёгким кино без претензий. При этом режиссёру картины Линн Шелтон удаётся держать картину на плаву без каких-либо очевидных провалов, но и взлётов особо тоже, правда, нет. Есть чувство, что всё-таки романтическую линию в фильме (между кем она произойдёт, думаю, не надо даже оговаривать) надо было предоставить в более открытом виде, дать зрителю возможность ощутить искру между главными героями.

Лирическая линия действительно была раскрыта не полностью, поэтому особых впечатлений от этого не получаешь. Но это можно объяснить не только промашками со стороны режиссёра Линн Шелтон и сценариста-дебютанта Андреа Сигел, но ещё и тем, что персонаж более опытного актёра Сэма Рокуэлла с лёгкостью закрывала 17-летняя на момент съёмок 'Детки' Хлоя Грэйс Моретц. Причём ей удалось сыграть не только школьницу, у которой, как говориться, ещё ветер в голове гуляет, но и даже драматизм некоторых ситуаций, к тому же он был вполне глубоким, что нельзя было не поверить её героине. А вот Сэм Рокуэлл не перестаёт разочаровывать своими однотипными ролями, точнее играет он однотипно, а вот героев ему дают разных, но актёр явно не может уже долгое время подарить зрителю настоящего характерного персонажа. А Кира Найтли, как было сказано выше, больше получала удовольствие от любимой профессии, но то, что она отдала все силы этой картине говорить совсем нельзя.

Итак, 'Детка' - фильм не особо на что-то претендующий, но при его лёгкости можно запросто провести полтора часа за просмотром, если не хочется серьёзно вдумываться в происходящее.

6 из 10

Кому из школьников не хотелось, чтобы у них вдруг не появились друг или подруга, которые могли заменить родителей на собраниях или же, когда родителей вызывают в школу?