Что мне удалось вынести из этого фильма? Да ничего. Совершенно. Эта неоригинальная идея об очередном неповзрослевшем человеке так и заканчивается ничем. Героиня в свои 'под тридцать' так и не опеределяется с профессией, непонятно, на что она живет.

Спасибо авторам, что они не пытаются выдать моральную недоразвитость за милую непосредственность. Героине Киры Найтли самое место среди подростков, поскольку они соответствуют ее кругу интересов. Понять несложно и отца Хлои Морец. Времени и особого желания искать себе новую подругу жизни нет, а вписать оную в семейную жизнь с дочерью-тинейджером задача не из лёгких. А тут женщина сама пришла в дом, с дочерью уже подружилась, эдакая 'мисс неординарность' - для разнообразия холостяка вполне подходит. Чему она сможет научить девушку кроме визажа? Этого мы уже не узнаем, возможно, это и к лучшему. 

В общем - с практической точки зрения мы имеем следующий вывод: главная героиня поняла, что парень, с которым она была в отношениях на протяжении 10 лет - не тот, кто ей нужен. Касательно всего остального - прогресса, к сожалению, не наметилось. 

Могу поспорить, мы все плохо знаем, чего хотим и большинство занимается тем, что не приносит особой радости, но не топчемся десять лет на месте, ожидая... да ничего и не ожидая. В итоге этот фильм - эдакий срез жизни человека, которому перемены в жизни не помогли сделать шаг вперед, а просто толкнули в сторону, незначительно сменив декорации. Наверное, этот кино напоминает нам, что такие люди тоже бывают.

5 из 10