Детка - это фильм о том как просто потеряться в современном обществе. 

Главная героиня - это простая жизнерадостная инерционная девушка, каких очень много на всей планете. В ней и в ее окружении нет ничего необычного. Все как у всех, за одним исключением - все вокруг нее повзрослело. а она нет. В итоге это приводит ее на неделю в мир, который реально сравним с ее психологическим возрастом. И именно в нем она попадает в ситуации, заставляющие принимать решения и взрослеть.

В итоге. она встает на путь взросления, но делает это все так же инерционно и пассивно. Цепляется за более взрослого мужчину, предыдущего бросает только после того  находит что-то новое. История стара как мир.

Воозможно сценаристы хотели придать истории необычность и романтичность, но на мой взгляд, сделать они этого не смогли. Фильм врядли чему-то сможет научить.

Единственное на что стоит посмотреть - это обертка в виде Киры Найтли.

6 из 10