Очередной фильм о страданиях главной героини, которая ищет и все никак не может найти себя. Причем снят для больше для женщин, чем для мужчин, эдакий приквелл к 'Секс в большом городе', 'за 10 лет до'. Фильм неплохо стартует, Меган забавно отыгрывает эдакого 30-летнего тинейджера, который не вписывается в компанию повзрослевших, потолстевших и превратившихся в уг одноклассниц, и если бы не предложение руки и сердца бойфренда, с которым она встречается уже 10 лет, фильм так бы и прошел весело и задорно, но кольцо порушило все планы - Меган решила взять тайм-аут на обдумывание вопроса жизни, вселенной и всего такого, но вместо прочтения 'Автостопом по галактике', в которой этот ответ на её вопросы был дан, она решает зависнуть с подростками, и понеслось.

А понеслась с экранов история, как Меган селится у Аники, колесит с подростками, бухает с отцом Аники, влюбляется в него. Казалось бы, богатейшая тема, в которой можно было развернуть качественные и комедию, и мелодраму одновременно, да и возможностей для раскрытия персонажей - вагон и маленькая тележка, но режиссер со сценаристом испортили все, превратив тему в невнятную историю о том, что делать ничего не надо, надо просто ждать, и все само придет. Нет, конечно в фильме мы видим попытки Меган повзрослеть и стать серьезнее, но по факту от нее было слышно много блаблабла, а в остальном героиня так же плыла по течению, как и раньше. Не раскрылся и отец Аники, который стартовал с грубого мужлана, но после пьянки воспылал любовью и при первом удобном случае распустил нюни, как юнец. Мать Аники в своих поступках - просто верх абсурда, зачем её приплели - непонятно. Аника - пожалуй, единственный герой, который отыграл без перегибов.

По факту фильм с чего стартовал, тем и закончился, с небольшими изменениями на личном фронте, и только. Заявленный мессадж так и не был раскрыт, более того, мы видим историю, которая 70% времени стояла на месте, никак не подготавливая зрителя для последующего получасового рывка, когда события начали сыпаться как из рога изобилия, не имея под собой никакой почвы, из-за чего многие поступки героев смотрятся откровенно наигранными. 

В сухом остатке мы имеем историю о девушке-женщине, которая в начале фильма не хотела взрослеть, в середине фильма сделала робкую попытку, и к концу фильма так и не повзрослела. Романтическую историю о том, что счастье может ждать за углом. Что угодно, но не историю человека, который что-то действительно поменял в своей жизни. Хотя нет, Меган сменила бойфренда, но вряд ли это можно считать сколько-нибудь существенным достижением. Режиссер так не вовремя поставил точку, хотя напрашивалась запятая и развитие заявленной цели, еще хотя бы 5 минут экранного времени в стиле 'прошло три месяца', и картина сразу стала бы целостнее.