В некотором царстве, в некотором государстве, где государственный язык до смешного напоминает русский, жили-были три товарища. Сергей по прозвищу «Белый», Марат «Марио» и Никита «Ник». Белый трудился безработным актёром, Марио торговал видеокассетами (а не работал в видеопрокате, как он сам ошибочно считал!), Ник странным образом ухитрялся сохранять здоровье после бесконечных поражений в подпольных гладиаторских боях. Хотя голову ему отбить успели крепко.

Жили они, не тужили, пока не стало им скучно. Для непосвящённых поясню: скучно – это когда мало денег. На зарплату продавца видеокассет широко не погуляешь, а погулять по возможности пошире страсть как хотелось. И решили они  пойти на дело. А именно – ограбить местных мафиози, пока они будут играть в карты. Но для того, чтобы пойти на дело, сначала надо сходить на маленькое дело. Сказано – сделано. И маленькое дело сделано, и дело, а потом ещё и ДЕЛО, и даже БОЛЬШОЕ ДЕЛО. Все дела сделали! И стало им так хорошо, что они даже мысли других людей слышать научились.

И стало им опять скучно. Не потому, что денег не было. Потому, что все ДЕЛА в этом государстве закончились. Собрали они манатки, запаслись разговорниками и отправились за синее море в тридевятое царство, в котором этих самых ДЕЛ было видимо-невидимо, и попадались среди них даже ОЧЕНЬ БОЛЬШИЕ ДЕЛА.

Руслан Бальтцер снял во многих отношениях замечательный фильм. Вроде бы всё понятно: «Криминальное чтиво», «Карты, деньги, два ствола» и т.д. и т.п. Но что интересно, это не мешает, а помогает смотреть фильм. Картина получилась настолько лёгкой (не легковесной, а именно лёгкой), а главное настолько самоироничной, что я, например, удивился её появлению здесь и сейчас. Переборы и нестыковки, конечно, присутствуют, но они совсем не портят впечатления и не отвлекают от процесса просмотра.

Плюс фильму – актёрские работы (за исключением Дельфина), саундтрек (хотя я не являюсь поклонником этой музыки), работа оператора, художника и монтажёра (это без вопросов). Короче, «Даже и не думай» - новая смесь молодёжной комедии, в которой никто не зациклен на половых органах, и пародийного боевика, в котором никто никого не убивает.

5 из 10