Задумал как-то Руслан-свет Бальтцер забомбить свой первый киношедевр. Поскрёб по сусекам и насобирал семь раз по сто тысяч грязно-серо-зелёных бумажек с непонятными знаками. А так как любил смотреть-пересматривать ясный свет Русланушка фильмы задушевные 'Карты, деньги, два ствола', 'Бригада' да 'Матрица', то и молвил новоиспеченный режиссёр - Красно Солнышко : 'Быть посему'

Скоро сказка сказывается, да и дело быстро делается. Не успели петухи зарю прокричать, как три добрых молодца стали картишки раскидывать да на волыне поигрывать. Умел мысли человеческие гадать старший братец с былинным погонялом Белый. Красиво одевал на рученьки кикбоксёрские кистень средний братец Ник(-итич?). Загадочно улыбался в уста сахарные младший братец Алёшенька (Алексеев).

И встречались им на пути супостаты басурманские. То оборотень в погонах (Панин) клыки острые покажет, то буржуин страны Давидовой (Николаев) гривой чёрною помашет, то Тугарин Змей Жан-Даниэль брюхом зловеще заколышет.

Но запущена матрица Дельфинова, и победили врагов грозных три богатыря славных, и научили людей крещёных жить по-простому, по понятиям. 

И полюбили эту историю незатейливую князья да бояре, да люд честной. Чего проще-то - не думай, и вся недолга.

А я там был, текилу пил, и сказку эту Вам рассказывал.