В 60-х годах любимый актер Куросавы часто снимался в многочисленных исторических фильмах 'про самураев и их нелегкую жиснь', так что стал для японского кино того времени примерно тем же, что и Жан Габен для французского. Что интересно, роль даже в каком-нибудь проходном кинце сделана Мифунэ с силой такой убедительности, что в общем-то из героев именно его и запоминаешь. 

Внушают уважение люди, так не позволяющие себе халтурить! Сказалось ли знакомство с системой Станиславского, или с главным японским фанатом Достоевского - Акирой Куросавой? В любом случае, Тоширо Мифуне - украшение любого фильма. Его роль в 'Бунте самураев' показалась мне  психологически очень сильной и производящей большое впечатление, особенно драматическая концовка, которая в исполнении каких-нибудь других актеров неизбежно произвела бы фальшивый мелодраматический эффект. Сильная роль красивого человека и актера. Девушки, обратите внимание! Всем любителям хорошего кино - посмотреть обязательно!