Начало выглядит очень неправдоподобно, даже храбрые и отважные американские полицейские никогда не приблизятся к вооруженному преступнику, если у того в руках ребёнок и пистолет к виску приставлен...

Наши же доблестные сотрудники храбро и отважно его разоружили, что улыбнуло...

Однако, когда главный преступник Медведь также берёт в заложники одного из оперов, все тут же смирно позволяют ему скрыться. Видимо, жизнь оперативника гораздо важнее жизни ребенка.

Первые же кадры внутри МВД с употребляющими в неимоверном количестве водку полицейскими доказывают, что символичность в кино 'русский=водка' (этому сочетанию в фильме много времени посвящено) соответствует действительности, а мы все возмущаемся, что нас такими только американцы такими считают, порадовала заключительная часть 'интим-сюжета' там же, в тех же стенах.

Фильм в изобилии просветит вас ставшими 'баяном' диалогами и фразами, звучащими заучено.

'- там было два миллиона!
- долларов?
- евро!'

Раздражают и, порой, затянутые сцены, стриптиза, к примеру...

Ближе к середине - фильм становится интереснее.

Ну, а развязка со звонком мобильного телефона уже стала чересчур классической и стандартной.

В общем, понравится тем, кто не любит особой интриги и обладает свободным временем.