После просмотра осталось странное чувство. Как его назвать и сам не знаю. Может, ожидал большего, лучшего? Неплохой романтический сюжет как-то резко оборвался на том, где были (на мой взгляд) необходимы более яркие эмоции. 

Собственно, сам сюжет прост как дверь — героине Эмми уже за 30-ть и она несчастна в браке. Поэтому и едет однажды в городок своей юности, чтобы повстречаться со своей школьной любовью Джейсоном. Оказывается, что даже через годы они всё еще питают друг к другу нежные чувства. И…

Вот собственно этого «и», к сожалению, так и не наступило. И дело не только в концовке фильма, которая вызывает, как минимум, удивление своей незавершенностью. 

К тому же, «Найти своё счастье» — не совсем подходящий перевод названия. Кто же его в результате нашел? Сама Эмми или её муж, которого раздражает ее работа, и даже запах? Джейсон, который порвал со своей девушкой, рекламирует лобстеров и рисует лягушат ? Брат Эмми, который постоянно плачет и пьет от депрессии. Родители, которые... Хоть бы у них там что-нибудь взорвалось, в самом деле, чтобы разбудить этих дремлющих в своей скорлупе персонажей! 

Увы, если сам фильм не плох, но для меня лично он так и не закончился (хотя героиня свой выбор таки сделала). Но может, стоит подождать продолжения - и в этом весь подвох?

6 из 10