НО! При все при этом, смотреть эту комедию приятней чем сотни и тысячи тупых американских тинэйдж-камеди. Уровень пошлости, конечно, порой зашкаливает. 

А так, прием, который за последние 10 лет не использовал только ленивый. Все началось с ленты 'Реальная Любовь'. Но это уже другая история. 

В фильме нам предлагают пронаблюдать за разными типажами людей одного поколения, которые ищут/нашли/потеряли свою любовь. Тема бесконечная, герои могут сидеть рядом с вами. В общем, фильм можно не смотреть.