Плюсы. Красивые виды североевропейской природы (фильм Норвежский). Простая актёрская игра, без изысков и кривляний. Неплохо стилизованная под средневековье атмосфера, с луками, арбалетами, ножами и прочим. Хорошая мораль о борьбе за жизнь до последних сил. Никакого излишнего натурализма или кровавой резни.

Минусы. Стандартная сюжетная схема для фильмов про жертву, превращающуюся в мстителя. Как всегда в таких фильмах, главный герой — ничтожный в боевом отношении организм, вдруг превращающийся в ловкого и матёрого боевика. По-человечески, казалось бы, следовало возрадоваться спасению и бежать сломя голову к безопасным местам, но героиня оказалась не такой... Эпизод чисто ради киношного куража.

Эмоциональная сфера в фильме явно хромает. Вероятно, это некая дань или отголосок природной холодности северных характеров, но общение персонажей и душевная составляющая слово оставлена в пренебрежении или просто забыта. Если нужно было передать немногословность или нарочитую глухую тупость средневековых мужланов, то и в этом ничего не получилось.

Вывод. Без особой остросюжетности или драйва, совсем не оригинальный, но вполне годный для разового просмотра фильм.