Самое удивительное, что я видел в последнее время. Это второй фильм и третий (полный) перфоманс от Марины, который я посмотрел. Марина - женщина с поражающей энергетикой и глазами, я ощущаю в ней некое всепонимание, любовь ко всему. Все вещи, показанные в фильме не заставили меня подумать “а зачем?”, наоборот, скорее некоторые из них я бы хотел испытать на себе.

Эта женщина - художник, и я влюбился в нее, посмотрев этот фильм. Невероятно красивая. Нет, конечно не так, как фотомодели, меня всегда привлекала другая красота. Она внеземная, не из этой галактики и пространства. Эти сто минут, точно не потрачены в пустую, я рад что посмотрел именно это произведение, а не какой-нибудь очередной худ. фильм. Мое дыхание становится тяжелым, когда внутри меня происходят эмоции, что и произошло при просмотре этого фильма. Эмоции льются через край, и, кажется, сегодня я хорошо и крепко высплюсь. Даже через экран монитора я почувствовал как в душе все очистилось. Я не чувствую свойственных мне вечерних страхов и переживаний. Остается лишь завидовать тем, кто испытал эту энергию в живую.

Особое внимание уделю перфомансу “Imponderabilia”, это удивительно, и я бы хотел пройти мимо этих людей. Не понимаю почему люди не дотрагивались до них руками. Может это запрещено? Я бы не упустил возможности и дотронулся. Так же понравились перфомансы, в которых Марина и Улай били друг друга по щекам, кричали друг другу в лицо и, конечно же, их поход по китайской стене. Определенно их жизни прожиты не зря. В какой-то степени, эта женщина для меня герой. Я бы не смог и половину из того что она делала.

Я вижу, искусство созданное через страдания, кто-то видит в этом любовь, кто-то боль, радость и т.д., восприятие такого рода современного искусства у каждого свое, а кому-то и вовсе происходящее покажется отвратительным. Каждому свое.