Главный герой картины, Майк – бунтарь. Он живет в богатом доме, имеет все, о чем мог только мечтать подросток в его годы, но при этом Майк ненавидит своего отчима, который спит с его матерью. И естественно он пытается продемонстрировать свою ненависть всеми возможными способами. Возможным для него, так как бог интеллектом парнишку все же обидел. И вот в один прекрасный, летний день, Майк разбивает машину своему отчиму, чем переполняет чашу терпения последнего. После этого случая главный герой вынужден работать шофером у профессионального убийцы Роя, дабы вернуть свой долг.

По сути, фильм разворачивается по стандартному шаблону, - есть парень без царя в голове, любящий сотворить разную глупость, и есть его умудренный опытом напарник. Сначала они друг друга недолюбливают, но в последствии становятся хорошими друзьями, ну или чем-то близким к этому. Вот только в фильмах подобного жанра присутствует один неоспоримый плюс – герой по ходу действия картины растут над собой и их отношение к жизни достаточно сильно изменяется, а в «Должнике» же ничего подобного нет. Майк, как был раздолбаем, так им и остался вплоть до финальных титров не сделав для себя каких либо важных выводов. Что же касается Роя, то он так же не эволюционирует по ходу действия картины, а его жест доброй воли рассматривается скорее как возможность сделать нечто хорошее перед выходом на «пенсию», нежели отказ от старых привычек, и раскаянием в том чем он занимался долгие годы. Все-таки наемные убийцы, люди достаточно сентиментальные, да. Сами же экшн сцены были достаточно предсказуемы, и при просмотре у меня ни разу не возникало чувства, что герои попали в переплет, из которого им не выбраться. Ну во всяком случае, чудесные спасения не были притянуты за уши не вызывают кучу ненужных вопросов. И на том спасибо.

Что касается актерской игры то тут можно выделить разве что Тима Рота, который справился со своей ролью на твердую пять, прекрасно сыграв хладнокровного киллера вынужденного мирится с глупостью своего «напарника». Собственно ничего иного от этого талантливого англичанина я и не ждал. Что до Джека О’Коннелла то он в этот раз сыграл весьма средне и его герой не вызывает желания сопереживать злоключениям свалившимся на голову девятнадцатилетнему пареньку. Остальные же актеры просто - играли, ну или в случае с Талулой Райли пытались играть, хотя бы как-нибудь.

В целом же кино весьма среднее и не несущее в себе никакого эмоционального окраса. В нем напрочь отсутствует мораль, а сценарий явно недоработан. Посмотреть его в принципе можно, но я бы порекомендовал вам потратить время на более достойного представителя этого жанра, благо таковых более чем достаточно.

5 из 10