«Должник» - это фильм, который вот-вот готов сорваться в нуар или приблизиться к той грани, за которой надёжно поселились «Карты, деньги, два ствола». Но почему-то режиссёр и сценарист не позволяют ему сделать ни того, ни другого. Единственное, что выдержано до конца и является константой – это своеобразная дождливо-мрачная атмосфера «Туманного Альбиона», которая погружает зрителя в происходящее и добавляет фильму пикантности.

Именно в этой атмосфере растёт 19-летний Адам, похожий на всех английских парней разом. Проживая со своей моложавой мамой и богатым отчимом, он тихо ненавидит последнего, выслушивая по ночам их незатейливые сексуальные игры. В один прекрасный день Адам угоняет «Мерседес» отчима и разбивает его в пух и прах и становится… должником. Когда его отчим вызывает «на ковёр», Адам случайно видит ролик, в котором отчим насилует девушку. На следующий день для Адама находится «работа» - покатать некоего Роя. 

Вот тут-то фильм и делает широкий шаг к нуару. Рой (в исполнении неподражаемого Тима Рота, из-за которого я и решил посмотреть фильм) оказывается профи-киллером, который скоро выйдет на пенсию и выдаст замуж свою дочь. Рой слушает кубинскую музыку, курит сигары и отнюдь не желает больше необходимого общаться с парнем. Однако, несмотря на это, Адам своей мальчишеской непосредственностью подкупает Роя, и между ними завязываются отношения в стиле «отцов и детей». При этом основное задание киллера на сегодня – ликвидировать… Адама. Но в сюжет влезает (именно влезает – не врывается, не появляется, а влезает) сестра секс-рабыни из Восточной Европы, которую пользовал отчим Адама. Её действия не поддаются логики и выявляют корявость сюжета. 

Выясняется, что ненавидимый отчим занимается самым отвратным для мужчины бизнесом на планете – секс-торговлей. Вокруг этого и вертится всё последующие повествование фильма.

Работа оператора и композитора вполне удовлетворительны и всеми силами пытаются сгладить огрехи сценария. Последние же заключаются в наличие сцен, которые можно свободно выкинуть без вреда для всего фильма, а также в алогичности действий многих персонажей. Циничный чёрный юмор, который радует в первой половине фильма, позже сходит на нет. А некоторые диалоги, которые должны быть трагичны, вызывают смех – «мою сестру продал Сергей Ивану, Иван Даниле, а Данила какому-то англичанину».

Тим Рот сильно переигрывает всех остальных актёров, что было предсказуемо. Потому и непонятно зачем режиссёр так неорганично провёл кастинг. В откровенное «актёрское пике» уходит Талула Райли в роли сестры-мстительницы. Нам она знакома по эпизодически-бессловесной роли эротичной блондинки из нолановского «Начала». И, кажется, из той роли она так и не вышла. Вместо актёрской игры мисс Райли с завидной регулярностью давит на самый легковозбудимый мужской нерв, отвлекая от действий фильма напрочь. Однако остальные актёры играют на строгую 4. 

Советую всё же посмотреть этот фильм всем поклонникам нуара и Тима Рота. Остальные же тоже неплохо проведут вечернее время за просмотром «Должника», несмотря на ярко выраженные недоработки. 

6 из 10 

(3 – за атмосферность фильма, 3 – за Тима Рота, который все силы приложил, чтобы не позволить фильму скатиться в в яму бездарности).