Довольно бессмысленный фильм с точки зрения его морали. Действо ради действа. Вроде бы и не скучаешь при просмотре, но чем ближе концу, тем яснее понимаешь, что на следующий день ты уже и не вспомнишь, о чем кино. 

В центре событий герой Джека О’Коннелла. К актеру претензий нет. С ролью справился, хотя образ придурка ему играть далеко не впервой. Так что особо не напрягался. Глупый детина влип по-полной, что обычно и случается. В компании сурового Тима Рота он получает жестокий урок жизни и... остается таким же болваном. Буквально до финальных титров. Иными словами - развития характера не последовало. Я все надеялся, может хоть под конец сделает что-то не облажавшись, но не тут то было. Как выясняется, у девахи больше 'яйца' (и мозги), чем у этого слизняка. Труды Роя оказались напрасными, жаль его. Адам своей 'гениальностью' свел его в могилу. Буквально.

На Тима смотреть было приятно. Его профессионал вызывал только положительное отношение своим характером, маневрами. Не понятно лишь его решение о судьбе мальчишки, когда подошло время. Меня, обычного зрителя, последний раздражал весь просмотр своими выкидонами. Но персонаж Рота видать йогой занимался, раз сохранял спартанское спокойствие. Казалось, еще чуть-чуть, еще одно слово и тот выхватит ствол и всадит пулю в пустую кочерыжку Адама. Но...

А вот героиня Талулы Райли ввела в недоумение. Со спокойным, самодовольным выражением бывалой стриптизерши она пыталась разыгрывать из себя невинную жертву. И верить ей не получалось. Думал, быть может за этой неправдоподобностью образа скрывается бандитка - убийца, мошенница, сексуальная маньячка наконец. Тогда все стало бы на свои места. Но...

Сюжетный экшен в целом плавный, линейный, отчасти предсказуемый. Хотя отрицательных эмоций особо не вызывал, как и положительных. Нежданчиков не последовало, но события равномерно растянуты по всей продолжительности. Темп фильма уснуть не позволял. Уже хорошо. 

Итог: развлекаловка из категории 'посмотрел, убил время, забыл'.

6 из 10