Игра Лжецов: возрождение - очень спорный фильм из всей серии. Идея очередного турнира весьма интересна, сюжетные повороты интригующие, битвы всё также захватывающие, но... что-то не так.

...а не так это актёры. По всем знакомым японским фильмам можно сделать вывод, что японцы в актёрском искусстве не сильны. Поэтому мои придирки и критика к ним, в отличии от американских и наших, очень занижены. Да, мы все знаем Матсуду Шота и ещё некоторых актёров с прошлых фильмов, которые по сути ничего существенного не делали. И игра главного протагониста всё так же хороша, нет, даже лучше прежнего! Нет практически никаких претензий к новой 'Нао', которую играет Микако. Не смотря на то, что внешность Эрики была ярче, и она нам была привычнее, но играла она плохо и вызывала лишь раздражение, так как за милым личиком у неё не было банального таланта. Героиня Шиномии куда реалистичнее и проработанее, хотя, безусловно, свои дыры там тоже есть. Чувствуется свежий подход к типажу 'наивной дурочки', и меня это больше устраивает, чем 'всеобщая безотказная вера во всём'. Проблема фильма  заключалась во второстепенных персонажей, которые уж чересчур переигрывали, недоигрывали, были просто шаблоном, красовались перед камерой. И это тоже было в предыдущих частей, но здесь это просто гипертрофировано! Актёр Харимото вызывает смех, шут в плаще - не более! Закос Кирю на очередного 'плохого гения' выглядит жалким. Как вообще эти люди сумели добиться положения лидера в их командах? Ооох... я не говорю ещё о том, что нынешняя глава никак не затмевает красавицу Мичико, актрису, исполняющую роль дочери инвестора Игры Лжецов...

Ещё и о сюжете. Ну он проходит по стандарту прошлых частей. Ничего нового, практически тоже самое. Разве что, героиня решает обмануть Акияму. Что в принципе плохая затея для неё и для сюжета, ибо теряет логику поведения героини.

Всё же фильм неплох. Недотягивает до первых частей, но весьма смотрибельно. Что же до криков 'Верните Нао!' и кучи ненависти к другой актрисе, то это друзья мои, всё глупости. На мой взгляд Табе хорошо постаралась, Тоде неплохо бы поучиться у неё.

6 из 10