Сказать, что я не был в расстроенных чувствах после просмотра кинокартины 'Игра Лжецов: Возрождение' - не сказать нечего. Казалось, рецепт успеха прост: взять в новый сиквел персонажей Акиями и Нао, организовать новый раунд с достаточно занимательной игрой, добавить пару более менее интересных статистов участников и шепотка интриги, и вуаля - успех обеспечен. Но к сожалению не все так получилось, как бы нам хотелось.

Первый минус - сам Акияма. В данной кинокартине, мне он показался каким - то уставшим и отчужденным, во время просмотра у меня создавалось впечатление, что самому актеру Сете Мацуде, уже слегка поднадоел образ загадочного гения Шиничи. Непонятен был и сам мотив его персонажа. В предыдущих частях, раскрываясь главная истина  дорамы - Игра будет существовать до тех пор, пока существует человеческая жадность и предательство. И Акияма понял, что вести бой против человеческой природа невозможно. А здесь он соглашается без явного нежелания в ней участвовать.

Много критике и досталось актрисе Микако Табе. Особенно, в сравнении ее персонажа с Квадзаки Нао блестяще исполненной Эрикой Тодой. Лично я не являюсь сторонником поливания грязью Шиномии, так она другой человек, и обладает она другими качествами нежели Нао. Мне наоборот бы не понравилась, если бы новая актриса играла бы копию Квадзаки.

Режиссер Хироаки Матсуяма тоже не будет обделен моим вниманием. И к сожалению, не только с положительной стороны. Происходящее на экране со временем приобретает невыносимо скучный оттенок, и сама игра 'Музыкальный стул' осень скоро показалась весьма глупой и заурядной. Сам хронометраж сильно затянут, и к сожалению динамика на экране умирает. Не сказать, что я был фанатом приквела '. .. Последний раунд', но здесь ряд отрицательных моментов значительно зашкаливает.

Еще раз повторюсь, в данном фильме - потерялась идея. Главный смысл который проходил железным стержнем через всю дораму, и была доведен до предела в ' Последнем раунде', здесь просто напросто потерян и это обидно.

Про остальных актеров говорить особо не хочется. Занимательных персонажей я просто не припомню. Скажу так смотрелись на общем среднем уровне.

Выбирая между серой и розовой оценкой, я все же выберу нейтральную, как дань уважения сериалу, и замечательному персонажу Акияме Шиничи.

 На ваше усмотрение

5 из 10