А король-то голый! (Ну не голый, а в майке и лунги, но не больно одетый)

Опять я согрешила и 'прыгнула' по Викраму (кстати, в фильме он уже заявлен, как Доктор Чийян Викрам), аж в 2011 год. Что-то какая-то я в последнее время непоследовательная...Но раз фильм начала смотреть, досмотрела до конца. И что хочу сказать...Я как будто бы раздвоилась. Одна половинка моей личности говорит мне одно, вторая - совершенно другое. Такое себе диссоциативное расстройство личности. В одном обе половинки сошлись однозначно - это целиком и полностью развлекательное кино. Не нужно искать тут какой-то смысл, ты либо его выключаешь, либо просто наслаждаешься картинкой. 

Так вот, моя 'интеллектуально заточенная' половинка не говорит, а просто орет - 'что за ***'. Говорят, что у Викрама не бывает плохих фильмов - нет, не правда, посмотрите этот. Вообще, я люблю комедии и развлекательное кино, когда присутствует и юмор, и экшн, и настроение, и когда снято со вкусом. Ведь любую дурку можно снять со вкусом, на уровне. Но..здесь было дешево и сердито. Вроде бы тамильское кино, но если бы я не слышала языка, то подумала - вот Телугу-фильм в худших традициях.

Во-первых, если быть откровенным, то Викрам и на 1% не подходит на роль. Ни по возрасту, ни по фактуре. Я уже не говорю о его стиле (хотя волосы ему красили прикольно - у него вся компания была такая - хайратая), манере поведения и диалогах. А драки - это нечто в стиле 'Матрицы', когда Вик летает и застывает в прыжке, успевая при этом произнести монолог и пострелять глазами. Как всегда, попраны все законы физики, механики, ну и логики. Некоторых сцен я не поняла вообще, например, во время похищения Ваппы, когда Муруган лез по канату в тот момент, когда дохляк главный герой на рынке пытался изобразить драму. Зачем он туда лез, если не долез, или если прилез, но зря? Таких вопросов повисло много. Но...

Но вторая моя половинка, которой пофиг на интеллектуальность, валялась от смеха каждый раз во время драк, во время Викрамовских монологов и перевоплощений. О, Вик мастер перевоплощений, этого у него не отнять. А где он выучивает такие моськи лица? Где он их берет? И где вообще этой мимике учат? Романтики было мало, Дикша Сетх (которую я помню по фильму 'Мятежник' с Прабхасом) на фоне матерого Вика выглядела настолько невинной, молоденькой, что прямо жалко ее было. Вся романтика у Викрама была с дедулей (Вишванатх), который радел за свой ашрам (приют) с детьми. Вик ему помогал, но дедуля все-таки сплоховал и позволил ненасытным криминальным элементам захапать его приют. В общем, весь фильм вокруг этого и построен - вокруг борьбы за приют и против жадных и коррумпированных политиков. Как такового, сюжета и нет. Все это уже двадцать раз было в других фильмах, но вот все равно, Вик отрывался по полной. Мне вот так и кажется, режиссер ему сказал: 'Иди, дружище, подурачься всласть, драму в другой раз снимем, а щаз пошли дурака валять!'.

Поэтому: конечно, к фильму претензия. Можно было снять хоть один раз фильм без драк, без политических разборок, без борьбы за землю, без раскаявшихся, белых и пушистых в конце фильма детей престарелых отцов, без стольких штампов. Или хотя бы без одного из них. А с другой стороны...А и ладно. Мы и так съедим, лишь бы с Виком было, его рожами и перевоплощениями.

Так что фильм, скорее всего, будет на любителя. Кому то на один раз, а кто-то захочет пересмотреть.

8 из 10