Смотрел в 'Факеле' с субтитрами. Первые два фильма трилогии заслуженного рекламщика Роя Андерссона смотрелись легко, динамично и на одном дыхании. А вот данный фильм - завершающий трилогию получился более затянутым и такое ощущение, что в некоторых сценах, при просмотре вязнешь, как в трясине. Это, например, затяжные сцены в кафе с глухим посетителем или с выпивкой за поцелуи, строгим вахтером и др. Также непонятно зачем нужно было делать несколько раз повторяющуюся в разных локациях ситуацию, где коммивояжеры Сэм и Джонатан предлагают свои товары одинаковым образом их демонстрируя на себе. Может быть это из-за того что первую часть трилогии 'Песни со второго этажа' отделяет от последней 'Голубя...' целых 14 лет и идея с течением времени так сказать поистлела...

И тем не менее надо отдать должное Андерссону - прежний абсурдный стиль юмора сохранен, манера съемки статичной камерой и цветовая концепция фильма опять же на высоком уровне. Перед нами вновь калейдоскоп из фрагментов жизни разных людей, со своими недостатками и слабостями. Блестящая подборка актеров, которые прекрасно передают комизм, нелепость и сюрреализм происходящего, особенно в первых сценах с открыванием бутылки и с влюбленной танцовщицей. Также производит огромное впечателение сцена с крутящимся гигантским барабаном, которая показывает какие жертвы приносятся только для того чтобы немного поразвлечь  и доставить удовольствие мерзким богачам. Одним словом у Роя Андерссона получился продукт аналогичный предыдущему, но только, как-бы слегка разбавленный, разбодяженный.