Давным-давно, одна очень маленькая девочка жила со своей мамой в самой глубине темного, дремучего леса. И вот однажды  в темную, претемную ночь большая страшная собака пробралась в их дом через заднюю дверь кухни. В это время маленькая девочка одна играла со своей куклой и большая, страшная собака незаметно стала приближаться к маленькой девочке широко раскрыв свою зубастую пасть, она хотела съесть маленькую девочку, но маленькая девочка обернулась и посмотрев на большую, страшную собаку, сказала ей:  «Давай дружить! Если ты не съешь меня, я буду всегда делиться с тобой печеньем»

Драматизм сей истории будет понятен при просмотре фильма, чей накал достигает своего апогея к самому финалу. Нельзя сказать, что это лучшая или хорошая работа Оксида Пана, снятого им самостоятельно без участия своего брата-близнеца Денни, возможно отбросив всё лишнее, оставив лишь драму и весь жизненный трагизм данной истории, фильм бы получился более душещипательным и напряженным, не отвлекающим зрителя на второстепенность и так и не развитость проблемы лунатизма, видимых героиней снов и столь привычной для Пангов темой потустороннего мира. 

Использование технологии 3D, тоже никак не оправданно, потому что больше бы подошло к фильму фэнтези «Gwai wik» 2006 года, где компьютерная графика и красочность картинки с квестовым сюжетом компьютерной игры, как никогда бы оправдало использование 3D, но не здесь, в этой больше социальной драме с натяжкой призванной быть триллером или фильмом ужасов.

Заметен интерес Панга вообще к проблеме восприятия матери своего дитя, муссирующей им, начиная наверное с «Gin gwai 2», 2004 года, после которого тема прослеживается и в Gwai wik», 2006 года, и в «Tung ngaan», 2010 года, где достигает наверное своей высшей точки, призванной быть продолжателем сюрреалистического творчества Яна Шванкмайера, по крайней мере влияние его очевидно.

Единственное что всегда притягивает во всех фильма братьев Пан, это операторская работа, которая своим мастерством, легкостью свободы импровизации и дыханием фильма ведет глаз зрителя по истории, и если даже сама история прихрамывает, оператор никогда не даст ей упасть и сорваться окончательно в пропасть.