Последний фильм трилогии о смерти и безысходности, или о нерешительности, или о пустоте, или об отсутствии внутреннего мира и пафосе мира внешнего. Стиль, выбранный когда-то шведом, оказался идеальной пессимистичной моделью общества, из которого нет выхода, которое выглядит как дикая природа, с ползающими змеями и проглоченными ими ящерицами. Символизм Андерссона раскрывает все скрытые масти шведского кинематографа, привычно смутного, неспешного и строгого, облачённого в выцветший пиджак, в карманах которого лежит изъеденная молью правда и предписанная ею действительность.

Очередная нарезка коротких сцен, в этот раз о коммивояжёрах, об очереди поцелуев, о королевиче в баре и о пересказанном стихотворении. По прошествии времени Андерссон не поменялся. Он и не собирался меняться – все четырнадцать лет, если брать от выхода «песен», в целом, их наберётся около двадцати, были посвящены образу «идеального» комического отвращения, составлению маленьких незатейливых композиций, стремящихся к гибели. Оставалась неподвижна камера, невзрачные человекообразные существа копошились по всему кадру, что приходилось всматриваться в плоскость их лиц, двери на заднем плане открывались и закрывались, мимо окон двигались прохожие и теплилась жизнь. Любая марионетка, появляющаяся у Андерссона на экране, даже в секундном отрезке, была угнетена изначально. 

При оставшемся подходе, «Голубь» изначально самый сознательный фильм трилогии, что обуславливается разделённой текстовой частью на отрезки, в которых вложен всё тот же свой, особенный смысл, который, кроме как общими словами, расписывающими апокалиптичную пустоту низов, выразить не представляется возможным. При этом, он сохраняет тот же принцип комического сюрреализма, который пересекал две предыдущие ленты. И пусть именно эту картину, наконец, оценили в Венеции, по всей видимости, не желая упустить возможность вручить приз тому, от чего Канны решили отвернуть свой взгляд, в ней происходил всё тот же процесс, имеющийся в авторском труде – каждый последующий продукт очереди снижает свою планку. 

В «песнях», компактно сформированных, не было ни одной сцены, вываливающейся из образа, были герои, которых кривая судьбы стройно расписывала, было общее ощущение давящей опустошенности. В «живущем» сцены рассортировались, особо не имея осевых линий. В «голубе» сцены снабжены пояснениями, на главную линию выставлены повторяющиеся персонажи, и присутствующий сюрреализм зачастую, ничем не оправдан, к тому же, практически не имеет комической части, даже несмотря на то, что сцены со стихотворением или королём панически смехотворны. 

Однако их рваный ритм, глубина и безвременные промежутки позволяют с увлечением пристально их разглядывать. Именно в этом и проявляется яркость вспышки, с которой фильмы этого шведа выходят на экраны. Он не только смог найти формат, который делит произведение на атомы и последующие молекулы, он ещё и разыскал в угнетении пуританского шведского общества эмпирическое ощущение внутреннего оптимизма.