Вдохновленный Брейгелем-старшим, в частности,  его  картиной «Охотники на снегу», где кажется, что птицы с деревьев следят за людьми в долине, о чем сам и сообщил общественности, Андерссон завершающий фильм своей нечеловеческой трилогии о человеке снял с позиции наблюдателя, располагающегося где-то в плоскости  над событиями, способного обозревать большие пространства в отличие от тех,  кто остался внизу -  с позиции голубя, сидящего на ветке.

Это одно из лучших названий фильма в истории кинематографа, на мой взгляд, потому что оно дает будущему зрителю всю информацию о предстоящем зрелище, требующуюся для его понимания  и одновременно характеризует режиссерский стиль. Впрочем, оно дает даже больше – описывает как достоинства фильма, так и очевидные его недостатки, но о последнем, мне кажется, не догадывался и сам швед. Птица способна видеть далеко и все представляется ей ярче, нежели человеку, но сосредоточиться она может только на отдельных моментах - чем не подход  Роя Андерсона к созданию фильмов? Идеально соответствует  его бессистемным компиляциям из ярких скетчей, не всегда укладывающихся в общую картину и не имеющих четких связей между собой, но по отдельности местами умных и  занимательных, иногда обрывочных, а случается, и совершенных в своей законченности.

Да, можно было бы  предположить, что именно это он имел в виду, и допустить, что в рамках  вселенной человек-песчинка, и в своей способности анализировать и вычленять глобальные взаимосвязи, действительно подобен пернатому созданию, выдергивающему лишь отдельные фрагменты, и даже мечтать не может о том, что бы представить картину целиком. Может и так. Однако в части, доступной его понимаю, человек способен адекватно реагировать на происходящее. Рой Андерссон, складывается такое впечатление, полностью перевоплотился в голубя, позаимствовав у него абсолютно все функциональные особенности  глаза, в том числе скорость восприятия. Известно, что для этой птицы объекты движутся в разы медленнее, чем для человека, именно потому они стремительно взлетают прямо из-под колес машины, полагая, что та еще далеко. Вот и режиссер видит все происходящее в настоящем  со скоростью много меньшей, чем существующая в действительности. Та завершающая фильм миниатюра, самая броская и провокационная,  где в прямом смысле жарят  сильных негров, в то время как немощные белые попивают шампанское и наслаждаются воплями несчастных, преобразованными адской машиной в изящную музыку, которая в его понимании должны стать вишенкой на торте, испеченном им  по случаю очередного конца благополучной сытой европейской жизни, на самом деле давно уже не актуальна. Ну кто сейчас делит мир на угнетенных чернокожих и  не чернокожих угнетателей?.. Тут бы последним самим уцелеть и не растерять свои свободы под напором первых. А уж видеть в этом архаичном черно-белом диссонансе причины краха цивилизации просто смешно. Андерссон  не успел уследить за прыткими  историческими движениями, реальность ускользнула из-под его камеры, режиссер  лишь издали посмотрел ей вслед.