Купив билеты на этот фильм, я предвкушал увидеть подлинную историю великого Джобса, начиная от первой его с Возняком совместной деятельности в 'Клубе самодельных компьютеров' и основания собственной компании, заканчивая созданием таких известных моделей, как iPhone и iPad, предполагал, что будет затронуто его мировоззрение, его дзен-буддизм, может быть даже его путешествие по Индии, которое серьезно повлияло на становление его личности. 

Но нет. Этого всего вы не уведите, так как всю жизнь гения создатели попытались впихнуть в серию подготовок к презентациям новых продуктов компании, смешав это с бесчисленными безликими диалогами, из которых, по сути, и состоит весь фильм. На протяжении всего фильма отсутствие каких-либо действий начинает раздражать на пару с пустыми 'отсылками' к прошлому, которые практически не несут в себе никакой информации. 

Но, не смотря на все минусы, фильм довольно таки неплохо раскрывает грани личности Стива Джобса, его эгоцентризм, нарциссизм, манию величия и даже жестокость. Весь актерский состав отлично подходит под своих персонажей. Джефф Дэниелс, Кейт Уинслет и Майкл Фассбендер, на мой взгляд, как никто лучше подходят под выбранные роли.

Подводя итог, хочется сказать, что в фильме есть свои плюсы и минусы, но, несомненно, его стоит посмотреть, хотя бы ради прекрасной актерской игры.