Все, что я смогла понять из фильма о личности Стиве Джобсе, сводится к вышеизложенному афоризму. А вот как относится ко всему этому – уже решать нам с вами. Надо сказать, особо не знакома с биографией С. Джобса. Все мои знания в большей мере почерпнуты из фильма с Эштоном Кутчером и данной картиы. Так что мое восприятие зависит от того, насколько правдиво показана его жизнь.

О самом фильме могу сказать, что в нем нет ничего такого, за что можно зацепиться. Сюжет вечно обрывается на пол истории. Мы смотрим определенный промежуточный кульминационный момент, но затем, когда думаешь, что увидишь продолжение, на самом деле происходит нечто иное и нам показывают уже другое время, другой этап жизни. Можно даже сказать, что этот фильм похож на документальный. Стоит добавить рассказчика за кадром и тогда история станет понятнее. 

И все же хочется немного высказаться о самом человеке, ибо фильм все-таки снят, чтобы рассказать зрителю, кем был этот неординарный человек, что он создал и чем запомнился. 

Что в фильме с Кутчером, что здесь отмечают то, что Джобс не был способен реально что-то создать своими руками, он не инженер, не дизайнер, ни программист и т.д. и т.п., но общество знает именно его имя, именно он ассоциируется у нас с Apple. И тут вопрос о двух сторонах медали. Он бы не смог всего достичь без помощи талантливых специалистов, они с большей вероятностью не стали бы частью этого большого проекта. Просто природа человека такова (по крайней мере, для меня этот так), что ему нужна похвала, оценка его трудов, особенно, когда своими руками создано нечто новое. А когда видишь, что результаты твоего труда сосредотачиваются в одних руках, это начинает, по меньшей мере, вызывать вопросы: «Какого …?»  А Стив Джобс, судя по всему, не особо умел говорить слова благодарности и правильно оценивать работу. Он был занят куда более обширными идеями, и не зацикливался  на деталях. Вернее сказать его интересовали детали именно работы, чтобы создать совершенно новый компьютер, а люди, которые помогали воплощать идеи в жизнь, стали инструментом. Простым специалистам это трудно понять, ибо они трудятся, вкладывают свои усилия, пытаясь сделать то, что руководитель видит в своих мечтах, которые порой кажутся просто невыполнимыми. Вот тут и различия, разница в складе ума. Стив Джобс просто не принимал слово «нет», ему знакомо было только «все сделаем». Отчасти в этом и есть его гениальность. А уж насколько сложно было с ним работать судить не мне. И гениальность обладает своими пороками. Но на выходе мы имеем, что «небольшой гараж с руками» во главе с идейным центром сделали то, к чему сейчас прикасаются тысячи людей, если не миллионы (тут уже наверняка не знаю).  Можно все это назвать взаимовыгодным сотрудничеством. 

«Нет смысла нанимать толковых людей, а затем  указывать, что им делать. Мы нанимаем людей, чтобы они говорили, что делать нам». Стив Джобс. 

Стив Джобс – это идейный вдохновитель, который жил в своем особом мире, малопонятный или скорее совсем непонятный для других. Безусловно, он был человеком сложным и своеобразным. Но жизнь его получилась интересной, раз мы видим уже не первый фильм-биографию. И эта картина не стала чем-то откровенным и новым. 
