Что такое смешанные чувства? Это как в анекдоте про ненавистную тещу, которая летит в пропасть на машине зятя. Нечто подобное как раз ощущается при просмотре нового фильма Дэнни Бойла «Стив Джобс», рассказывающего о характере почившего главы Apple. Видно, что кино снято качественно и талантливо, но, поскольку в его основу положен абсолютно неинтересный как личность человек, сама история никак не может стать сильной и увлекательной.

Итак, картина рассматривает три важных жизненных этапа Джобса (Майкл Фассбендер)  – 1984г. и презентация персонального компьютера Apple Macintosh, который упорно отказывается говорить публике «привет»; 1988 год – новая презентация, на сей раз изначально обреченного на провал компьютера NeXT; 1998 год – рождение легендарного IMac, которому суждено радикальным способом изменить будущее компании. Все это происходит на фоне разборок Джобса с коллегами и упорном нежелании признавать свою дочь, демонстрируя одну-единственную мысль: человек, сумевший диктовать свое мнение в пропитанной жаждой свободы действия и мысли Америке и научившийся впаривать массам имиджевые гаджеты по завышенной цене – обманщик, наглец и паршивый отец.  Какой сюрприз.

Фильм Бойла не является первопроходцем, поскольку до него уже были сняты «Пираты силиконовой долины»,  малоизвестный «iСтив» с Джастином Лонгом, документальный «Стив Джобс: Человек в машине», и полностью неудачный «Джобс: Империя соблазна» с Эштоном Катчером. Фильм Бойла также провалился в прокате, и отнюдь не из-за того, что кино разговорное. Сценарист Аарон Соркин сумел выстроить диалоги так, что за два часа фильм не вызывает зевоту, камера постоянно находится в движении, ну и нельзя не отметить различные технические ухищрения, когда каждый из временных отрезков был отснят при помощи разной технологии. Проблема в том, что как персонаж Джобс неинтересен вообще – он отличный новатор и маркетолог, но не представляет собой абсолютно ничего выдающегося как личность, которую нужно исследовать в художественном кино. Добавленное ради драматической полноты копание в его грязном белье не привносит к его портретным штрихам ничего нового, а временами вызывает вопросы – например, почему Джобс каждый раз устраивает пошлые разборки с бывшей девушкой и коллегами аккурат за 5 минут до важного выступления?  Если «Социальная сеть» по сценарию того же Соркина была, по сути, иронической притчей о том, что ресурс для создания френдзоны был придуман человеком, которому не были нужны друзья вообще, то после просмотра «Стива Джобса» зритель узнает лишь, что гениальность этого человека  - миф, а Великий Стив, заставляющий покупать статусную электронику – сильный и неглупый, но очень паршивый человек. Но сразу напрашивается вопрос – ну, узнали, и что из этого? Иными словами, осведомленному зрителю представили на экране сто раз освещенную в прессе информацию, в которой не нашлось ничего особенного и познавательного. Те же, кто «не в теме» подробностей истории, вообще не поймут половину диалогов и будут задаваться вопросом, а кто такие все эти Стивы Возняки и Джоны Скалли. В итоге «Стив Джобс» оправдывает себя лишь как бенефис одного актера – непохожий на свой прототип внешне Майкл Фассбендер сыграл одну из лучших своих ролей, грандиозно, ярко, изобретательно, хотя почти все лавры достались Кейт Уинслет, всего лишь бегающей за Майклом с папкой. И, подводя итог под стараниями всей команды, можно сказать одно: как бы ни старались создатели, их детище – наглядное свидетельство того, что не обо всех известных личностях стоит снимать кино. 

7 из 10