Соркин как всегда превосходит сам себя в построение своих знаменитых диалогов. Весь фильм только и строится на них. Но это не просто диалоги - это музыка.

Три части, три камеры - все закулисье. Это театр на экране, рассказанный довольно просто - Джобс ходит туда-сюда в гримерках во время презентаций самых важных гаджетов в своей жизни. Люди, окружающие его, бредут за ним, как марионетки, постоянно попадая под его влияние. сдаются не в силах его ни в чем убедить. Камеры, качество как метафора времени и триумфа - интересное решение, которое показало себе превосходно. Переход от не лучшего качества, от 16 мм пленки к 35 мм, а в конце - к цифре. Такой простой, но такой действенный способ показать эволюцию технологий Джобса, который так стремился к цифровой эпохе. Театр в трех актах - красиво и емко. 

Поразительная игра Фассбендера захватывает внимание и приковывает в себе, открывая нам мир такого загадочного человек, как Стив Джобс. Он нетактичный, не лучший семьянин, далеко не всегда приятный в общении - но он человек мечты, который ее достигает, не обращая внимания ни на кого и ни на что.

Расстраивают иногда непонятные монтажные решения, которые зачем-то присутствуют, будто режиссер не совсем понимает, зачем склейки нужны. Так же иногда смены кадры происходят слишком быстро, будто нагнетая, но на самом деле этого нагнетания не приохотит. Так зачем они там? 

Есть вопросы к технической части. Но все же фильм основан на восхитительных диалогах - и если вы хотите утонуть в них, то фильм стоит просмотра. 

7 из 10