Культ Стива Джобса возник в 2011 году после его смерти. После чего последовал ряд произведений о жизни Стивена как о лидере компании. Это и биографическая книга “Стив Джобс”, и фильм «Джобс: Империя соблазна», который главным образом рассказывает о начале пути Джобса. Также был полнометражный документальный фильм известного документалиста Алекса Гибни «Стив Джобс: Человек в машине». В отличие от этих работ, “Стив Джобс” нынешний не является байопиком как таковым, это, скорее, отражение его личности со стороны, до сих пор неизвестной зрителю.

Выбор актёра на главную роль стала воистину трудной задачей. На роль рассматривался Леонардо ДиКаприо, но отказался от проекта из-за “Выжившевшего”. Рассматривалась и кандидатура Кристиана Бейла, но и с ним не сложилось. Остановившись на Майкле Фассбендере, Дэнни Бойл отказался от кинематографического реализма. Показать Стивена в трёх ситуации, которые нам задаёт сценарист Аарон Соркин, дело не из простых, но Фассбендер прекрасно справляется с этой ролью.

Говоря о сценарии, то он не касается моментов, поднимавшихся прежде, а показывает Джобса в трёх важнейших моментах его жизни, за несколько минут до пафосных презентаций. И линия его отношений с дочерью также раскрывается в эти считанные минуты. Этот шаг — попытка добавить театрального драматизма в каждый момент, когда нервы и без того накалены. 

Фильм Бойла — «идеальный куб» NeXT, рассчитанный на зрителя, который определённо в курсе жизни Джобса и компании. Человеку же “не в теме” будет откровенно скучно два часа наблюдать об отношениях Стива с его окружением.  Лента может рассчитывать не на одну номинацию на Оскар, но любовь широкого зрителя она не получит.