Смотря эту картину меня, посетила мысль, что еще рано экранизировать фильмы по таким личностям как Стив Джобс. Безусловно, этот человек сделал большой вклад в современную индустрию, но как по мне, статус этого человека еще не стал культовым и его усиленно раздувают. 

Фильм рассказывает о нескольких важных моментах из жизни Стива. Идея сама по себе прикольная, но я не заметил чего-то действительно стоящего в этих ситуациях. Нам показывают, что Стив решает какие-то бытовые проблемы, устраняет естественные непредвиденные ситуации перед конференцией и еще флешбеки. И все это намешано в одном эпизоде и не смотрится органичным. Лучше действительно разыграли какую-то одну ситуацию, но она была насыщена каким-то одним полноценными событием, а, то все как-то выглядит кастрировано, ни там, ни тут. И из-за этого фильм кажется скучным.

Вот в чем фильму нельзя отказать, так это в актерской игре. Конечно главный фаворит это Майкл, но и остальные актеры тоже очень хороши. Все диалоги, которые между ними происходят, это могут быть как конфликты, так и обсуждение чего-то из жизни, за ними интересно наблюдать. Актеры отыгрывают все эмоции, и ты веришь в то, что происходит. Как Майкл холодно выслушивает упреки в его сторону, а потом затыкает оппонента. Те слезы и улыбки что у них есть, во все веришь. И ради этого можно посмотреть это кино.

В общем. Мое мнение нейтральное. Что первый фильм с Катчером, что второй входят в категорию тех фильмов, которые можно посмотреть и ничего не получить, а если не посмотреть ничего не потерять. 

6 из 10