Фильм 'Стив Джобс' я посмотрел сразу после 'Империи Соблазна'. Так вышло, что я несколько дней интересовался биографией революционера в сфере технологий Стива Джобса, и поэтому решил устроить себе маленький марафон кино. 

И сел я смотреть 'Стива Джобса' Денни Бойла. Здесь мы видим, что фильм разделён на три части, рассказывающих нам о событиях на трёх презентациях: Macintosh, NEXT и iMac. В каждой из этих частей Джобс сталкивается с проблемами различного характера. То у него проблемы со Возняком, который постоянно упрашивает Стива упомянуть фундаментальную для их компании команду. То заявится Лиза, с которой Джобс будет пытаться наладить отношения. Таким образом каждые пять-десять минут в этом фильме кратко рассказывают нам о том, как же у него обстоят дела с компанией, с друзьями, с дочерью.

Хотя, должен признать, что было довольно странно уделять столь большое внимание именно этим презентациям. Ведь важны не они, а именно то, как Джобс вместе с Возняком пришли к такому головокружительному успеху, буквально создавая свою 'империю' в гараже.

Не понравилась мне излишняя драматичность. На мой взгляд, не стоило так нагнетать. Но всё же, я думаю, что людям вроде меня, которые ждали документалистики от этого фильма, не стоит так бросаться на картину. Это прежде всего художественное кино, а поэтому режиссёр имеет право добавлять в фильм свои элементы.

В отдельности хочу отметить саундтрек фильма, написанный композитором Дэниелом Пембертоном. Я знаком с некоторыми другими его саундтреками, в частности с его музыкой к фильму 'Агенты А. Н. К. Л.', и могу сказать, что мои уши получили огромное удовольствие в процессе просмотра. Наконец-то будет, что послушать в метро!

7 из 10

P.S. Сильно удивило, что в российских кинотеатрах фильм крутили с отметкой 18+. Что в этом фильме такого, чтобы запрещать его к показу для детей?