Фильм далеко не прост к просмотру для неподготовленного зрителя, не знающего подробности жизни Джобса. Такие как постоянные ссоры с женой и их ребенком, взаимодействия с Возником, Скалли и Коттке. Не зная их, многие моменты уплывают от внимания и оказывается, что в итоге до тебя доходит лишь малая часть, которую все прекрасно знают. 

   Фильм поделен на 3 части или три этапа жизни Стива за пол часа до презентаций, каждая из них повествует свой этап и пытается раскрыть глубинный смысл всего происходящего, но как я сказал раньше, лучше бы они объяснили что произошло, а уж потом добавляли последствия в ленту.

   На мой взгляд было бы гораздо интересней узнать подробности жизни Джобса, которые не были описаны в этой и предыдущих картинах про него: как он создавал Pixar или прочие проекты, которые до этого не подавались широкой публике до этого момента. Но этого не произошло и фильм потерпел неудачи на самом старте выхода.

   Конечно любители яблочной продукции, такие, как я понимали что, да как происходит на самом деле и хотели бы очутится в тот момент за сценой, когда он презентовал все новые и новые изобретения, но и они были разочарованы несбывшимися ожиданиями. 

Сейчас вернемся к режиссуре этого фильма, а если быть точным, то к Дэнни Боилу. В этот раз и он не показал себя с лучшей стороны, не было каких-то завораживающих моментов, кроме нескольких, которые показывали зал перед самым началом презентаций. Но не было самих презентаций, не было показано ораторское искусство и прочие мелочи, которыми заинтересовался бы простой зритель. 

   Саундтреков как таковых тоже не было, по крайней мере я не могу привести и одной мелодии, которая хоть как-нибудь осталась бы у меня в голове. 

   И если возвращаться к виновнику торжества, то он описан не с лучшей своей стороны, за что сценаристу можно сказать спасибо. Идти против системы гораздо интересней, чем подобиться армии поклонников Джобса.

   И наконец самая мелочь, на которую обратит лишь самый ненормальный человек в зале? рекламу, которая была показана в 84 и 97 годах, что, что а тогда это был огромный прорыв системы, который вознес империю Apple на престол и позволил ей до нашего года владеть миром подростков, бизнесменов и пожилых людей.

'Think different' или 'Думай иначе' 

P.S. Стив Джобс.