Steve Wozniak: What do you do? You're not an engineer. You're not a designer. You can't put a hammer to a nail. I built the circuit board! The graphical interface was stolen! So how come ten times in a day I read Steve Jobs is a genius? What do you do?

Steve Jobs: Musicians play their instruments. I play the orchestra.  (c.)

Камерное и психологически непростое кино об отношениях Стива Джобса с важными для его жизни людьми: Стивом Возняком, Энди Херцфельдом, Джоном Скалли и дочкой Лизой. В общем-то, это почти исчерпывающий список всех персонажей картины. Помимо них через всю историю на разных полюсах маячат две женщины - мать Лизы Крисан и Джоанна Хоффман - преданная помощница Джобса. Практически весь фильма построен на крупных планах, а в кадре - не больше трех человек: различные комбинации всех вышеперечисленных.

Фильм, получившийся у Дэнни Бойла, даже не история отношений этих людей, а набор эпизодов со скандалами. То, что осталось за сценой судьбоносных презентаций Стива Джобса.

Больше всего эти диалоги похожи на мысленные споры, которые люди продолжают вести после серьёзных ссор. Так бывает, когда снова и снова возвращаешься к каким-то событиям, ключевым (но исключительно негативным) моментам отношений. Может быть, это и есть не законченные споры - Стива Возняка, который был консультантом для сценаристов или самого Джобса, который много беседовал с Уолтером Айзексоном, написавшим его биографии (он значится и в соавторах сценария). 

Это фильм даже не о Джобсе, а о тех, кто оставался за кадром и померк в сиянии его славы. На протяжении всего фильма Стив Возняк просит Джобса сказать спасибо команде Apple II: настойчиво, принципиально. И Джобс отказывается - настойчиво, принципиально.  Вот и всё, что происходит в кадре, похоже на попытку заставить Джобса поблагодарить тех, кто был с ним рядом - всегда. Точнее - озвучить их значимость для него и его дела.

Подчёркнуто театральная структура фильма его совершенно не портит, но в целом - это тяжело два с лишним часа пропускать через себя скандалы. Здесь нет триумфа гения. Нет харизматичного Стива Джобса, знакомого по презентациям продукции Apple. Есть проблема отцов и детей, развенчание кумира миллионов и  - незаконченные споры. 

7 из 10