С опозданием 'Стив Джобс' пришёл в Россию, что странно - здесь улыбчивого предпринимателя в фирменных очках знают и любят, а созданные им устройства до сих пор охотно раскупают.  Для биографической ленты бюджет у фильма сравнительно приличный - впору воплощать замысел режиссёра как можно более достоверно. Да и выглядит 'Стив Джобс' достаточно достоверно - консультации со значимыми для Джобса даром не прошли. Только вот нет в фильме ни изюминки, ни оригинального посыла.

В 'Стиве Джобсе' довольно странно выбраны сюжетные акценты. Логично, что если про значимого для истории человека снимают фильм, то пытаются отразить наиболее важные события в его жизни, верно? По версии создателей данного байопика, их у Джобса накопилось три, и все связаны с презентациями - Apple Lisa, NeXT и iMac. Причём сквозной линией через эти события проходят взаимоотношения Джобса со своей дочерью, на которые здесь и делается ставка. Но сделано это не слишком профессионально.

Дэнни Бойл считает, что именно Лиза Бреннан, внебрачная дочь Джобса, оказала на него огромное влияние - и эта позиция достойна рассмотрения. Проблема в том, что в фильме напрочь забывают обо всём другом значимом для Джобса - скажем, о других его детях. Или женщинах. В реальности они существовали, а  'Стиве Джобсе' им места не находится ни в коем виде - даже не упоминаются.  Такое ощущение, что ответственные за фильм просто уцепились за определённое место в биографии Стива и слепо шли вперёд, игнорируя всё остальное. 

'Стив Джобс' рассчитан на людей, знающих о нём чуть больше чем 'глава компании Apple': достаточно много сцен фильма требуют разъяснений, которые можно получить только извне. В определённые моменты трудно сказать, кто же главный герой картины - сам Джобс или же его окружение? Оказывается, помимо Возняка, Джобса окружало множество колоритных людей, ни один из которых не был стопроцентно чист и светел. Чего уж говорить про самого Стива. За эту человечность фильм можно и похвалить слегка. 

Ещё когда было объявлено, кто же сыграет Джобса, мир киноманов раскололся на согласных и несогласных с кастинговым решением. Не соединится он и после выхода фильма - Фассбендер и правда совершенно не похож на основателя Apple ни внешностью ни типажом первые два акта уж точно. Зато отсутствие сходства перекрывает мастерская актёрская игра, вполне достаточная для того, чтобы абстрагироваться от личности Фассбендера и погрузиться в личность Стив Джобса. Другие же актёры в фильме просто на уровне - ни отлично, ни ужасно. 

Целостность и занимательность 'Стива Джобса' - это отдельное явление. С одной стороны, Бойл грамотно сводит к концу все сюжетные линии. С другой же - делает это порой настолько затянуто, что хочется заснуть. Особенно в течение третьего акта, который явно нуждается в сокращении продолжительности - не получается должного эффекта от кульминационного момента. Спасибо хотя бы, что характеры персонажей не максималимизировали - будь сразу понятно, кто плохой, а кто хороший, вообще бы смотреть расхотелось.

Возможно, Стив Джобс - настолько неординарная личность, что снять про него байопик без очевидных изъянов попросту нельзя. Во всяком случае, со второй попытки пока что не получилось - впечатления от 'Стива Джобса' если не отрицательные, то уж точно смешанные. При всём уважении к Майклу Фассбендеру - одной актёрской игры недостаточно, чтобы вывести фильм на высокий уровень. Костяк ещё надо крепкий для фильма соорудить. То, что Стив Джобс - всё же человек, мы и так знаем. Хотелось бы чего-то большего.

6,5 из 10