Может ли одаренный человек быть хорошим человеком ? На этот вопрос пытается ответить фильм режиссера Дэнни Бойла «Стив Джобс», который выходит в России 1 января 2016 года. В основу картины положена одноименная книга журналиста Уолтера Айзексона о жизни сооснователя Apple. Говоря о жанре фильма, стоит отметить, что книгу интерпретировал Аарон Соркин, который больше драматург, нежели сценарист. Он разделил фильм на три акта, решив рассмотреть Джобса через призму трех событий, ставших судьбоносными для его карьеры — презентации Macintosh в 1984 году, NeXTcube — в 1988-м и iMac — в 1998. Поэтому фильм «Стив Джобс» — не байопик, а настоящая театральная драма, где вынужденная условность важнее реальных фактов. Перед каждой презентацией все люди близкие к Джобсу как по заказу собираются в стенах здания, где она проводится, и, как шутит сам главный герой фильма, решают с ним обязательно выяснить отношения. Всего в фильме 5 конфликтов, каждый из которых из акта в акт приобретает новые очертания. Неизменным остается сам Стив, в котором дух цифрового революционера превалирует над обязанностями отца, мужа, друга, коллеги и наставника. На протяжении всей картины главный герой борется со своими демонами. В фильме нет ни одной сцены на натуре и ни одной сцены без участия Джобса. Такая концентрация на одном противоречивом персонаже — единственный минус картины. Зрителю обязательно нужно время на передышку от него, которого нет. Надо изначально обожать и боготворить одного из создателей Apple, чтобы фильм не «задушил» тебя. 

   Фильм «Стив Джобс» не дает конкретного ответа на  поставленный вопрос. Он указывает на то, что один нескромный человек может вдохновить многих людей на создание нечто нового. Не это ли является в более приземленном варианте универсальным кодом для людей поколения Instagram? Это же дает возможность интерпретировать себя с самим Джобсом, который не был выдающимся программистом или инженером, но вписал свою имя в историю. В этой бесконечной вере человека в себя и свое детище кроется главный успех и достижение кинокартины. Так что, если Новый год для вас — начало новой жизни, то за импульсом к ней сходите на «Стива Джобса».