При появлении информации о грядущем фильме по официальной биографической книге Уолтера Айзексона и сценарию Аарона Соркина, написавшего удачный текст на отгремевшую в своё время «Социальную сеть», пора было хвататься за голову с возгласами «зачем?», поскольку история жизни всемирно известного IT предпринимателя и инноватора Стивена Пола Джобса была не только досконально освещена в книге-бестселлере и средствах массовой информации, несколькими документальными фильмами, но и удостоилась двух художественных лент «Пираты Силиконовой долины» и «Джобс: Империя соблазна», в той или иной степени освещавших становление как компании Apple от гаража до корпорации, так и самого Джобса, от сумасбродного хипстера до одного из самых известных людей на планете. Эти два фильма оказались неспособны охватить все самые интересные моменты в биографии Джобса, которую, если постараться, можно превратить в сериал, да и стоит-ли оно того, ведь центральная личность не из средневековья, после смерти оставившая свежую память на сотни лет вперёд. Погостив попеременно на нескольких студиях, сомнительный для многих проект Соркина, запоздав с актуальностью и не угадав с предпочтениями современных зрителей, наконец-таки нашёл режиссёра в лице Дэнни Бойла, который поставил задуманное, разделив зрителей на две части, подобно приверженцам iOS или Android, представив ленту, чрезвычайно слабую в информативном плане, но вполне интересную касательно общей постановки.

Чуть более двух часов, Дэнни Бойл, со свойственной ему любовью к необычному монтажу и компоновке сцен, рассказывает о Джобсе не в классическом стиле, как это было у Джошуа Майкла Штерна, галопом пробегая по всем наиболее важным стадиям жизни, а в виде трёх частей, что сценаристам виделось как наиболее оригинальная идея, раскрывающая личность главного героя через многочисленные диалоги с разнообразными людьми, которые присутствуют при презентациях Macintosh в 1984 году, где честно засветилось раннее рекламное детище Ридли Скотта, Чёрного куба от его же NeXT в 1988 и в 1998 когда на арену выходит новый персональный компьютер линии iMac. Все три части, разделённые своеобразными компиляциями из новостей с наплывом цифр с продаж и названиями разработок, атакуют лавиной разноэмоциональных диалогов, в которых Джобс невероятным образом успевает переключаться от одной темы к другой, порой вводя в кратковременный ступор собеседников, в самый неподходящий момент перед выходом на презентационную сцену, старающихся уладить свои вопросы. Нагло выбросив из сценария семьи и законных детей Джобса, фильм акцентирует внимание на первом внебрачном ребёнке Лизе и отношениях с её матерью, бывшим соучредителем Apple и другом Стивом Возняком, справедливо умудряющимся подпортить настрой Джобса. К слову, инноватор сам горазд насолить всем окружающим, через короткие сцены, наглядно и точно рисующие его сложный характер, к которому привыкла лишь его бессменная помощница Джоанна Хоффман.

Появления на рынке первых изобретений, отдельные нюансы, относящиеся к возникновению тех или иных известных ныне фишек и рюшечек в продукции компании, уход и возвращение Стива Джобса показаны настолько сжато и блекло, либо вообще не показаны, когда как личностные отношения героев и их идеологические мнения раскрываются зачастую даже парой фраз, не относящихся непосредственно к происходящему, но оголяющую суть вопроса. Динамика в ленте держится на постоянном уровне, заставляя иногда воспринимать сразу два разговора, из разных времён, в которых не говорится об объёмах памяти, разрешении экрана или возможностях метафорического рабочего стола, а повествуется о настоящем отце Джобса, алиментах непризнанной поначалу дочери, чувстве предательства и упрямой гордости, лишь на секунду отвлекаясь на обсуждение полезной разницы закрытых и открытых операционных систем. Этот весьма оригинальный метод подходит для людей, хоть немного знакомых с биографией Джобса, ярым пользователям продукцией Apple и фанатичным поклонникам, преклоняющимся перед гением отгрызенного яблока. Простым смертным, видимо всем остальным андроидовитянам и оконщикам, которым интересна жизнь создателей первого персонального компьютера, придётся постараться собрать паззл, получив в конце концов потенциально интересную, но суховатую историю блестящего менеджмента, упорного преследования целей в развитии информационных технологий, и лишь скромных успехов в личной жизни.

Оставаясь в рамках закулисных помещений и залов, лента Дэнни Бойла держится только за счёт актёрской игры, среди которой заметно выделяются Кэтрин Уотерстон и Кейт Уинслет, продемонстрировавшие абсолютно разнополярные характеры своих героинь, с которыми весьма успешно в своей напряжённой сдержанности контактирует герой Майкла Фассбендера. Как и Уинслет за роль второго плана, Фассбендер уже получил оскаровскую номинацию на лучшую мужскую роль, казалось-бы эта номинация присвоена не к той роли, но актёр здесь заставляет очень внимательно наблюдать за изменениями эмоционального диапазона экранного Джобса, внешне начиная быть очень похожим на прототипа лишь ближе к финалу ленты. У Штерна и Кутчера такое получилось только с воплощением молодого Джобса. Подобно театральной постановке, в виду камерности и шквалу прямой речи бойловский «Steve Jobs» не настолько впечатляет, насколько выделяется среди других байопиков своей структурой, удерживающей даже сменяющуюся атмосферу недавнего времени, подчёркивая которую создатели даже чередовали плёнку с цифрой. Поэтому фильм об амбициозном стартапере, а затем и своенравном руководителе, собравшем через пинки и подзатыльники сильную команду для Apple, но растерявшем крепкие связи в семье, достоин внимательного просмотра сугубо для интересующихся. Во всяком случае, в этой ленте никто не возвеличивает гения, ставя под сомнения многочисленные заслуги, но обращает внимание на его отталкивающую многих одержимость.

Столько много пока остаётся за кадром, поскольку соревнование Apple и Microsoft под презрительным взглядом Xerox и впечатляющей разницей IT технологий за последние сорок лет просто удивляют.

Стиву Джобсу сегодня исполнилось бы 61.

6 из 10

-Что делаешь ты?
-Играю на оркестре.