Стив Джобс уже не первый байопик пытающийся рассказать нам о личности основателя компании Aple. Но при этом он первый у кого это получилось хоть в какой то мере. Здесь мы видим Джобса не всезнающим лидером компании, а обычным человеком, к тому же далеко не самым приятным.

Несколько необычной выглядит структура фильма. Три очень похожих эпизода происходящих в разные временные отрезки, показывают нам трёх разных Стивов Джобсов и благодаря внезапности переходов мы лучше осознаём насколько сильно менялось его отношение к определённым вещам с течением времени.

Вот только в кино такая структура повествования смотрится несколько непривычно и неестественно. Всё же это по большей части театральный приём, и в спектакле если таковой когда либо состоится, он будет смотреться куда уместнее. Да и диалоги с одним и тем же кругом лиц перед разными презентациями явно противоречит биографическим фактам.

Но зато сам Стив Джобс в фильме показан превосходно, и это несомненная заслуга Майкла Фассбендера. И главной похвалой его актёрскому мастерству должно послужить, то что в него верится, несмотря на то что он ну совсем не похож на реального Джобса внешне. Но это кажется неважным, ведь он действительно проживает эту роль.

Хорошая, пусть и затянутая биографическая лента отлично передающая черты характера этого непростого человека.

6 из 10