Фильм ждал, потому что это Фассбендер, потому что это Джобс (ну и Дени Бойл тоже небезызвестен). Надеялся, что фильм будет получше, чем «Джобс: Империя соблазна» 2013 года с Эштоном Кутчером. В сети то и дело появлялись интригующие трейлеры, которые заставляли думать, что работа над фильмом ведется самая кропотливая (Кутчеровский же вариант был сверстан как-бы наспех, сходство идеальное, но оценки у фильма невысокие). 

Что же имеем в итоге: 

- блистательная игра  Фассбендера – талантливейший актёр (тут его прекрасно дополнили Уинслет и Дэниелс).

- шикарные текты – да, наконец-то я увидел американский фильм с хорошо прописанными диалогами.

- фильм-спектакль – практически всё действие разворачивается за кулисами непосредственно перед презентациями новой техники Эппл. Соответственно, этот жанр накладывает ограничения и на поведение героев – такое ощущение, что за минуту до выхода на сцену нужно срочно решить вопрос с дочерью или другом (вопрос, который не решался несколько лет). От таких подходов сильно страдает реализм, ощущение адекватности происходящего. 

Байопик о гениальном современнике, своим видением намного изменившим мир, не раскрыл всей харизмы и величия главного героя. Фильм, хоть и не стоил больших денег, но провалился в прокате, что ещё хуже прежде упоминаемой картины 2013 года.