Пока люди штурмуют Звездные Войны, Выжившего и Омерзительную Восьмерку, в кинотеатрах тихо заканчивается показ фильма Стив Джобс. 

Я чертовски люблю фильмы Дэнни Бойла, На Игле, 28 Дней Спустя, Пляж, Миллионер из Трущоб... Это те фильмы, которые я люблю пересматривать. Дайте Бойлу хорошего сценариста и ваш фильм будет культовым.

Тут на пороге к Бойлу приходит Universal нашептывает, что предыдущий фильм про Джобса был пробный, с банальным сюжетом, плохой режиссурой и посредственными актерами. Но ты же сам Бойл, ты заставил получить 8 Оскаров всего за один фильм! Нет, ты заставил получить 8 Оскаров за одну красивую сказку! И у тебя есть возможность получить Оскар за фильм про человека, изменившего начало XX века.

И это сработало. Сработало настолько хорошо, что Аарон Соркин написал сценарий. Но у Соркина есть одна маленькая беда в написании сценариев - они не достоверны. И это портит картину. 

За 2 часа фильма, за 3 действия картины, персонажи у тебя на ладони уже на 10 минуте фильма, ты знаешь, кто такой Джобс, Возняк, Хоффман, Скалли и прочие. Тут нет лишнего персонажа, у каждого есть своя роль и своя история, хотя за 3 действия не обязательно знать всю их подноготную. Спасибо Соркин.

Но тут появляется вопрос - зачем? Точнее не так. Я не верю. И сам Соркин отшучивается, вставляя фразу в Джобса: 'Почему перед каждой презентацией начинается какое-то безумие?'

Приходит обиженный Возняк, возмущенный Скалли, назойливая Лиза и прочие герои... Будто других дней нет...

И опять же, ты веришь всему происходящему. Соркин заставляет верить диалогами, шутками, нерассказанными историями, потому что они скучные(вспомним телепроект Соркина 'Newsroom'), потому что герои живые, актеры отыгрывают. Диалоговое, умное кино для всех.

Премию если и давать, то только Соркину, как обычно. Бойл не достоин таких фильмов, не потому что он плохой режиссер, а потому что ему нужно действие, как в Миллионере из Трущоб. Бойл тут пытался развернуться между актами, но этого мало. 

Бойл, ждем Порно.