Фильм 'Стив Джобс' - это уже третья попытка экранизировать историю жизни Великого и Ужасного гения после картин «Пираты Силиконовой Долины» (1999) и «Джобс: Империя соблазна» (2013) с Эштоном Кутчером. Фильм освещает 16 лет жизни создателя Apple, начиная с 1984 года. 

В целом впечатления о фильме смешанные. 

По порядку. Во-первых, что понравилось. Безусловно, то, ради чего стоит посмотреть данный фильм - это Майкл Фассбендер. Он прекрасно вошел в роль жесткого и требовательного Стива. До этой картины Фассбендер для меня существовал только в роли английского шпиона из 'Бесславных ублюдков' и непонятного, невероятно скучного Макбета. Вездесущая Кейт 

Уинслет тоже вполне дотягивает до уровня. 

Дальше. Образ Джобса у меня сложился прежде всего на основе документальных фильмов, а также на его сильной речи перед студентами Стэнфорда, где он повествует о различных периодах своей жизни. И если для вас, как и для меня, Стив Джобс казался белым и пушистым, то данный фильм успешно сломает ваши стереотипы, что можно оценить только положительно. В общем-то и все о плюсах. 

Теперь об отрицательных сторонах. Фильм предстаёт очень скомканным и будто бы вырванным из контекста, как будто это всего лишь некий яркий пазл из всей жизни гения. Для зрителя, неосведомленного о личности Джобса, он покажется весьма скучным, а целостный образ главного героя вряд ли сможет сложиться верно или сложиться вообще. Картина уделяет много времени 'разборкам' и очень мало освещает саму деятельность Джобса как великого менеджера Apple. По этому фильму совершенно непонятно, почему Джобс стал таким великим и в чем была его гениальность, есть только намеки и пламенные речи... 

Снимать художественные фильмы о гениях, безусловно, очень сложно. Трудно отразить все стороны личности, рассказать подробно о всей жизни такого человека, а тем более, когда речь идет о Стиве Джобсе. Художественный фильм на то и художественный, ведь от него не всегда требуют исторической точности и закрывают глаза на додуманные сцены. Его главная задача - разжечь интерес к личности героя, сделать так, чтобы зритель заинтересовался, пришел домой и захотел бы узнать больше. С такой задачей фильм не справляется. После просмотра, наоборот, остаётся только отвращение к личности Стива, и этот образ в картине вряд ли многих заинтересует. 

6 из 10

 за Фассбендера