Начну с плюсов. 

Дэнни Бойл всегда славился своими триллерами, ну или черными комедиями, так что здесь для него можно сказать дебют в области драмы, ну или байопика. И дебют получился не плохим. Довольно хорошая постановка. Иногда не спешная, а иногда как в триллерах идет один монолог и два совершенно разных действия в разных помещениях. Актеры тоже играют довольно убедительно, но особенно можно выделить Майкл Фассбендер и Кейт Уинслет. Единственное что смущает так это то что первый не очень похож на Стива Джобса, но вот то что его не стали уж чересчур сильно гримовать это хорошо, потому что его лицо не залеплено силиконовыми накладками и его лицо можно сказать  натуральное, так же как и его эмоции. 

Ну а теперь к минусам. Со сценарием конечно перемудрили. Три дня Стива Джобса. Это все что нам показали. Я конечно разочарую всех продюсеров. но это не жизнь Джобса - это всего лишь три дня. Вот из-за этого характер Джобса совсем не раскрыт. И тем более смотреть на это под конец становится совсем не интересно. Во-вторых, Джобс показан каким то отрицательным героем, в фильме показываются все отрицательные его стороны, и только лишь мельком о его достоинствах. В-третьих, диалоги. Фактически фильм состоит из одних диалогов, и если в начале это было забавно, то под конец сильно надоедало. В-четвертых, здесь не показано как создавался Apple. Как? Что было трудно вставить хотя бы вставки с надписями между презинтациями? 

После просмотра данного фильма я не сказал 'Вот это мужик Джобс. Такой гений' А именно в этом и состоит весь смысл данных фильмов. 

6 из 10