В 2003 году, не кому неизвестный режиссер Райан Литтл снял добротную военную драму 'Они были солдатами' с минимальным бюджетом, с хорошей постановкой боев и не плохим сюжетом. И вот в 2012 году выходит сиквел 'Они были солдатами 2'. Теперь действия фильма переносятся на пол года назад, а точнее 15 августа 1944, на юг Франции. 

Хочется сказать, что у фильма пропала атмосфера, если в первом фильме была зима, валил снег, чувствовались холода, то теперь на экране лето и вообще не чувствуется ничего оригинального. За главных героев уже не так сильно переживаешь. Постановки боев чуть хуже, чем в первой части. Музыкального сопровождение вообще было мало. Не было запоминающихся композиций как в первой части.

Сюжет фильм какой-никакой был, но не такой интригующий и не волнительный. Объединение с французским сопротивлением, не так уж оригинально. Теперь во время боя главные герои не боятся пуль, танков, солдат. Они бесстрашно кладут 3-4 немцев без укрытия. В первой части главные герои боялись выходить даже на 1-2 врагов и я их понимал. А тут просто встали на холм и давай по всем палить.

Но, все же он, не такой плохой как кажется. Скоротать вечер можно, но не запоминается как первая часть. Да я в этой рецензии много сравниваю все с первой частью. И я не считаю что это плохо. В итоге не плохой военный боевик, с элементами драмы, с неплохой актерской игрой и перестрелками.

6 из 10