Очень странный фильм ужасов на цирковую тему. Сразу стоит сказать, что тем, кто ожидает от этого хоррора чего-то вроде «Дом Клоунов» Тоуба Хупера, могут этот фильм сразу пропустить, поскольку он не имеет с вышеперечисленным абсолютно ничего общего. 

Перед нами представитель классического поджанра об одержимости здания потусторонними силами. Если уж проводить параллели с чем-то более известным, то на ум придёт разве что старенький «Дом ночных призраков» Уильяма Кастла. Сам фильм снят за сущие копейки и сильно отдаёт трэшевостью. 

Довольно смазанный сюжет, в сочетании с посредственной режиссурой особых восторгов у зрителя не вызовут. Из не слишком многочисленных плюсов фильма стоит отметить довольно атмосферное начало, недурственные спецэффекты (не будем считать обезглавленного зомби в конце фильма, летающего, в худших традициях Бабки-Ёжки из отечественного «Морозко») и вполне себе неплохие убийства, из которых больше всего вспоминается разрезание клоуна механическими циркулярами. Здесь нет ни одного хотя бы относительно известного актёра, правда, не могу не выделить исполнителя роли старого клоуна с картами таро, что ни говори, а харизма у него есть. 

Не стоит придавать значение столь заниженной оценке на IMDb, на самом деле, всё далеко не так уж плохо.