Фильм начинается тогда, когда девочка со своей мамой переезжают из города в деревню. Мы с детьми надеялись увидеть красивые пейзажи, зверушек. Но ничего подобного. Сначала девочка обнаружила, что ее преследуют духи, и убегала от них, потом с ними подружилась. Духи выглядели отвратительно. Маленький мог бы показаться милым, если бы не запавшие глаза, делающие его похожим на мертвеца. Помимо неприятной внешности два старших духа обладали еще одним качеством - мерзким характером. Они были прожорливыми, туповатыми и наглыми. Далее мы с интересом наблюдали их приключения, связанные, в основном, с поиском пищи.

Что же, этот фильм, хотя и с маленькой девочкой в качестве главной героини, не предназначен для детей. Высказывание одного из духов о том, что раньше он высасывал печень у людей через рот и многие другие диалоги и действия этих уродливых существ могут быть неприятны даже взрослым. Однако подросткам этот фильм может показаться интересным и прикольным.

Не ставлю отрицательной оценки потому, что сцены, где не присутствуют духи (хоть их и мало), вполне жизненные. 