Изголодавшись по рисованой анимации, я решил посмотреть мультфильм 'Жирафа'. И оценки пользователей, и оценки критиков были на стороне ленты. Но в итоге впечатления у меня остались смешанными.

Начну с сюжета. Он повествует о мальчике-рабе Маки, бежавшем от своего владельца, и его подруге-жирафихе по имени Зарафа. Во время их долгого путешествия от Африки до Франции они познают, что такое дружба. Для фильма с протяжённостью всего в один час и двадцать минут, лента вместила в себя огромное количество мыслей. Здесь поднимаются темы дружбы, жизни и смерти, контраста богатства и нищеты, равенства. Эти темы раскрыты отлично и заставляют зрителя задуматься. 

Анимация в фильме выполнена качественно и красочно. Персонажи прорисованы до мельчайших деталей. Художники точно постарались. Эмоции героев смотрятся очень натурально.

С персонажами в ленте всё обстоит сложнее. Их очень много для картины с хронометражом всего в восемьдесят минут. Это не даёт им раскрыться, и зритель не может им сопереживать. Иногда ты даже не запоминаешь их имена. Интересными персонажами стали лишь Хасан, спасший Маки и помогавший ему в путешествии, и рабовладелец, антагонист ленты. Главный герой хоть и привлекает своей преданностью и стремлением к достижению цели, но всё, благодаря чему он смог пройти путь от Африки до Франции, можно назвать только везением. Ему всегда либо улыбалась удача, либо ему помогали другие, а сам он почти ничего и не сделал. Поэтому персонажу сложно симпатизировать. 

Но главный недостаток картины - это её юмор. В мультфильме 'Жирафа' ужасен баланс между комедией и драмой. Только прошла шутка о бегемоте, простите, справляющем нужду на героя, на зрителя уже сваливают порцию драмы. Кажется, что если бы юмор из ленты просто убрать, она стала бы только лучше. Картину с сильным сюжетом и драмовой составляющей очень портят подобныйе плоские гэги.

6 из 10

Эта шестёрка очень сильная, почти семёрка. Создателям нужно было поработать над персонажами и комедийной составляющей, и получился бы прекрасный мультфильм.