Прекрасный мультик. Такой красочный, никуда не спешащий, повествовательный. Восточный по своей морали и антуражу. Смотрится совершенно иначе, чем американские мульты про животных, хотя звери здесь тоже умны, забавны, человечны. Еще одно отличие-только условно можно выделить главных героев. Какждый на своем месте и каждый тщательно, любовно прописан. Мне, например, понравился торговец-скрытая усмешка в сторону общества потребления. Или мимика Хасана-тонкая, ускользающая, и весь он себя спокойный, умиротворенный, благожелательный, готовый научить чему нужно и открыться даже ребенку. Когда я была маленькой, я примерно этого ждала от взрослых...

Неспешность развиваемого сюжета (мультик идет чуть больше часа, а кажется, куда дольше из-за постоянных дорожных странствий-посуху, по морю и воздуху) отлично компенсируется красотой картинки, особенно пейзажей - только и любоваться.

В целом, очень необычно, за счет чего может кому-нибудь прийтись не по вкусу, но очень здорово. Еще хорошо, если при просмотре рядом будет кто-то взрослый, чтобы вовремя спросить: чем ты опечален, малыш? История еще не закончена...