В 2011 году вышел мультфильм франко-бельгийского производства «Жирафа». Режиссерами его стали Реми Безансон и Жан-Кристоф Ли Сегодня он смотрится так же ярко и свежо, как и в девять лет назад, и к тому же приобрел дополнительные коннотации после серии миграционных потрясений в Европе последних лет. 

Это история о мальчике-африканце по имени Маки, который отправляется в долгое и опасное путешествие за своим другом жирафенком. Сюжет строится на целой серии цивилизационных конфликтов – расовом, культурном, экологическом. В квесте Маки на его пути встречаются самые разные люди, и каждый из них в той или иной степени преподносит ему важные жизненные уроки. Туарег Хасан, странник пустыни, научил его сдержанности и целеустремленности, изобретатель Малатерр – доброте и служению своем делу, пиратка Бабулина – милосердию и смелости, а Сула – любви и верности. Но, помимо этого, Маки учится и у животных – у двух коров-близняшек Муны и Суны и, конечно, у своей Жирафы. Именно у них он черпает мудрость смирения перед судьбой и умения сохранять спокойствие в любых обстоятельствах.

История, рассказанная в фильме «Жирафа» - это и роман-воспитание и роман-квест одновременно. Преодолевая препятствия, Маки постепенно становится крепче духом, взрослее и сильнее, но в то же время через эти испытания он приходит к своему предназначению. Жирафа становится голосом его собственного сердца, в диалоге с которым он осознает то, ради чего на самом деле все это выпало на его долю – и побег от работорговца, и путь пешком через пустыню, и опасное путешествие на воздушном шаре, и лютые снегопады в Альпах, и долгое услужение жестокому хозяину. Оказалось, что спасение жирафа, некогда бывшего беззащитным детенышем, стало поводом к тому, чтобы научиться лучше понимать себя и мир. А еще, чтобы знать, что истинная дружба не в том, чтобы никогда не разлучаться, а в том, что и разлучившись, сохранять в своем сердце верность друг другу.

«Жирафа» напоминает и «Боги, наверное, сошли с ума» (1980) Джейми Юйса, и «Малышей» (2010) Томаса Бальмеса. И дело, конечно, не в том, что действие всех трех фильмов, причем, совершенно разных по жанру, происходит полностью или частично на африканском континенте. А дело в том гуманистическом, проще говоря, человеческом пафосе, который содержится в этих картинах. Мир, в котором человек не умеет отвечать - за людей, окружающих его, за природу, дающую ему, - это мир дисгармонии. Чтобы снова обрести потерянный рай, нам надо научиться вновь жить в гармонии с землей, водой, животными и птицами – всем тем, что и есть наш дом. И начать нужно с внутреннего дома – со своего сердца, в котором нельзя оставить ни одного сорняка жестокости и равнодушия.

Наполненный сложными нравственными вопросами, фильм «Жирафа» с интересом посмотрят не только взрослые, но и дети, которые через простые образы воспримут важные символы и образы – древа жизни, взаимосвязи человека с человеком, солнца и луны и непрерывности круга жизни.