Украинский фильм 'Гамер' Олега Сенцова - это своеобразный байопик о жизни среднестатического геймера. 

Главным героем здесь выступает подросток по имени Константин. По жизни он - ленивый и малоинициативный человек, который никак не может определиться с целями в будущем. Единственным местом, где 'Косс' чувствует себя уверенным, является местный компьютерный клуб. Там он дока, талантливый геймер, вызывающий к себе уважение и восхищение окружающих.

Косс неряшливо относится к учёбе и замечаниям окружающих, концентрируясь только на игре и всё больше погружаясь в пучину окружающей его мизантропичности. 'Кто-то хочет, а кто-то получает' - говорит окружающим Косс, и идёт пить водку с друзьями. Но с друзьями ли? Этот вопрос для Константина отходит на второстепенный план, уступая место игре и подготовке к турнирам.

Успех Косса на киберпоприще противопоставляется суровой действительности украинского бытия, в которой большинство обывателей заняты бытовыми проблемами, а об успехах окружающих слышали на уровне 'что-то, где-то и кто-то'. Это подталкивает Косса к мысли о том, чего же он именно ждал от турниров и правильно ли он поступил, поставив всё на кон?

'Гамер' можно называть депрессивным и скучным, но проблемы он затрагивает актуальные. Естественно, нельзя каждого геймера называть депрессирующим мизантропом, но тенденция к отказу от улицы ради компьютерного времяпровождения среди подростков не сулит для общественного здоровья ничего хорошего.

Смотреть рекомендуется при правильном настрое и должном уровне 'гиковости'.

7 из 10