История рассказывает о знакомстве девушки Хотаро с мальчиком Гином, который носит маску и боится людских прикосновений, так как любое касание сотрёт его с лица земли. Ну точнее он медленно исчезнет, распадаясь на светлячков или что-то подобное.

В аниме присутствует отличная графика и приятная для уха музыка. Но вот продолжительность в 35 минут как-то не даёт развиться сюжету. Заявлено на самом деле 45, но из них 10 минут - это титры. И виной тому сценаристы, которые по просту ничего не придумали. Нету никакой динамики, а всё происходящее на экране клонит ко сну.

Какие-то пустые второстепенные персонажи, абсолютно криво впихнутые и не дающие никакой пищи к размышлению. Например поедание арбуза с дедушкой, валяние на полу, общение с одноклассниками Хотаро и пустые сцены в школе. И всё это просто вызывает непонимание столь хвалебных отзывов и оценок. А финал я смог предугадать уже на первых минутах картины. Вырезав всё лишнее мы получаем 15 минут, в течении которых Хотаро играет с Гином в лесу. Конец. 

Никакой носовой платочек вам не пригодится тут. Так что если хотите поплакать, то проходите мимо. Единственное что стоит оговорить, так это то, что данное аниме ориентированно на японскую аудиторию. Все эти духи, игры в лесу, японская ярмарка и салют, медленные посиделки и столь многострадальные отношения Хотаро и Гина - это всё воплощение японской культуры.

Подытожив имеем: Если хотите познакомиться с японской культурой и понятием любви у японцев - можно и ознакомиться, но перед сном и с чашкой тёплого напитка.

4.9 из 10