Сюжет.

Это история про маленького, но очень целеустремлённого и упёртую ящерицу по имени Оскар. И нам показываются серии, где старается выжить или точнее старается что-нибудь добраться (еды, воды, оазисам и другим вещам). Но ему вечно мешает кто-то, но обычно это необычное и непохожие друг на друга трио: Харчи, Попи и Бака.

В этом сериале есть несколько антистереотипных плюсов, которых мало где увидишь в других сериалов. Исключительно в сериалах.

1. Меньшее повторение штампов. Большинство сериалов имеют такие недостатки, как штампы. Когда в одной серии к другой повторяется одни и те же события, которые не развивают дальнейшие события. Тому яркие примеры как: «Счастливы вместе», «Губка Боб», «Тотали Спайс» и т.д. Конечно, здесь тоже есть повторяющиеся штампы, и никак не развивают дальнейшие события, но по крайнем мере, главному герою может повезти, а может и нет.

2. Юмор. Он играет главную роль в этом сериале. Комедия Оскара, прикольная и смешная, хотя бывает такие моменты, что становится жалко мелкому рептилии, но есть желание посмеяться. Лично по мне, есть незаметные моменты чёрного юмора.

3. Сохранение зрительского внимания. Создатели мультфильма, знали как позволить зрителям не отрываться, благодаря короткому, но не прерывающему времени ситуациям, которые резко и плавно сменялись на другие.

Сюжет: 1,7 баллов.

Персонажи.

Персонажи яркие и интересные, но это единственный плюс, который могу упомянуть.

Оскар. Ящерица, живущая в пустыне, которая старается добыть холодные газировки, куриные яйца и мух. Оскар, постоянно терпит неудачи, и является самым невезучим существом в пустыне. Но в попытках заполучить свою прелесть, он использует свою смекалку, чтобы заполучить желаемое.

Харчи. Глупая (это мягко говоря) гиена, в троице, является водителем тележки для супермаркета. Харчи, во многих ситуациях, показывает свою физическую силу, и не раз выигрывает у Попи в каком-нибудь спорте.

Попи. Лисичка фенёк, является мозгом в трио. И симпатяшка, и злючка, и командир своей команде.

Бака. Стервятник, но с моего взгляда, самый непродуманный и лишний персонаж в мультфильме. Роль очень маловажная. Возможно, придуман исключительно для того, чтобы обманчиво создать эффект того, чтобы остальные герои выглядели более харизматичными.

Персонажи: 1,5 баллов.

Анимация.

Когда посмотрел на плакат мультфильма, она меня отпугивала, но всё же, решил, как говорится «взглянуть глазком». На удивление, компьютерная анимация здесь привлекательна. Очень здраво нарисованы персонажи, детализация отличная, и мимика у персонажей достойная. Но большим достоинством у мультфильма является ощущение пространства, а то, почему-то в остальных мультфильмах, с жанром приключения, не ощущается движения и драйва, но здесь атмосфера захватывает, что радует.

Анимация: 2,1 баллов.

Саундтрек.

Играет весёленькая, но больно уж заигранная музычка, немного напоминающий на жанр кантри.  И то это естественно начинает надоедать.

Саундтрек: 1,3 баллов.

Последнее.

«Оазис Оскара» - интересный, завлекающий прикольными моментами и весёлый сериал, который ничего несёт смыслового, но это только чисто развлекательный сериал, для всех возрастов, хоть дети, хоть дяденьки с тётеньками.

6,6 из 10