Я не являюсь большой поклонницей аниме и знаю о нем не так уж и много. Но все же порой что-то смотрю, так как японская анимация довольно интересное явление, преподносящая порой миру драгоценные жемчужинки.

'В лесу мерцания светлячков' я посмотрела, ориентируясь на многочисленные положительные отзывы и обещания, что к концу просмотра нужно запастись носовым платком. Может быть, дело в том, что платок я так и не захватила или повлияли иные обстоятельства, но причислить данное аниме к шедеврам, потрясающим до глубины души, я, как ни стараюсь, не могу.

Во-первых, не ожидала, что полнометражная история окажется такой короткой. Вроде только начали развиваться события, только стало интересно смотреть, как все кончилось. 'В лесу мерцания светлячков' выглядит как зарисовка, подготовка к чему-то большему, словно бы просто натыкаешься на трейлер перед просмотром самого фильма.

Во-вторых, сама любовная история выглядит какой-то вялой и слезу не выжимает. Я не черствый человек, скорее, даже очень чувствительный, но не пустом же месте! И где тут она, Любовь с большой буквы? Хотару - всего лишь маленькая девочка, которая, судя по всему, настолько прикипела к 'лесному парню', что даже не стремится увидеть что-то еще. Ее мечта - закончить школу, переехать жить к деду и бродить по лесу с Гином. Сам Гин - персонаж трагический и достаточно банальный. Зато в его любовь поверить несложно: все-таки он совсем один, а Хотару - единственный человек, с которым можно поговорить.

Мне всегда казалось, что настоящее чувство помогает жить, а не изолирует от мира. Для Гина неважна сама Хотару - важно то, что она ходит к нему. Любовь - это когда из миллиарда человек ты выбираешь одного, а у бедного Гина выбора нет, есть только Хотару.

И, наконец, финал тоже не впечатляет. Достаточно глупо. Слезы не текут. Да и сама Хотару не кажется человеком, потерявшим великую любовь.

Неплохо, но не до конца продумано. Если бы все это да гению Миядзаки - вот тогда бы получилась отличная история.