Вот над этим фильмом я плакала долго и упорно. Я такие фильмы называю натуралистик по полной программе. Это даже не история любви - это сухая констатация факта, что однажды ОНО, это самое чувство, все равно тебя найдет, и неважно в кого ты влюбишься.

История бывшего скалолаза, который ныне живет на улице вдали от своего сына и жены, и история продувшего все брокера, который так же оставляет жену и живет на улице.

История сентиментальной проститутки, которая примыкает к этой почти паре и все по своему несчастливы и счастливы. Один никак не может признать, что влюблен, второй не знает, как доказать, что любит. Но доказывает, по-своему, по-мужски неуклюже и неловко, но только так и умеет. 

И лишняя ОНА. Совсем не к месту, хотя только во многом благодаря ей они начинают понимать чувства друг друга.

Ребятки - это ужасная корейская трава. Она такая безысходная и тоскливая, что осенью ее никак нельзя смотреть. Там такая длинная дорога, по которой они едут, как целая жизнь. И ты смотришь и уже заранее знаешь, что ХОРОШО не будет по определению...