Для меня есть 2 стороны медали: сам фильм и его подтекст. Начнем с первого: картина довольно интересная и наблюдать за происходящим на экране ни капли не надоедает. То протагонист выстрелит пару острых шуточек, то просто будет стоять и тупить, не зная, что и как делать в общении с людьми. Это действительно очень классно выглядит, особенно когда всё это исполняет мистер Камбербэтч, а делать он это, как Вы знаете, умеет.

Да, действительно, его игра заслуживает похвалы. Не знаю, как насчет статуэтки, но со своей задачей он справился на 100%. Я догадываюсь, что может звучу немного пафосно и высокомерно, но после просмотра о фильме хочется говорить именно в таком тоне. Фишечку у фильма позаимствовал. В первой половине ленты Бенедикт делает то, что у него получается лучше всего: он играет Шерлока того времени, только с другой прической и чуть более сдержанного.

Теперь о подтексте: вкратце 'если бы не Англия, то войну бы мы проиграли'. Вот это мне, конечно, не понравилось. Слишком уж по 'Боже, храни Америку'-нски выглядит, не так ли? И при чем в фильме это говорится прямым авторским текстом. Вы не подумайте, я не уменьшаю заслуги Англии во Второй мировой войне, но это был перебор. Просто реальные события уж довольно сильно искажены, поэтому считать фильм биографическим не стоит. Это скорее хорошо облюбованная голливудская драма, 'основанная' на реальных событиях, при этом очень их приукрашивающая.

Сначала кажется, что фильм повествует о гениальном математике, герое войны, блистательном изобретателе, самоуверенном фрике, не уважающем других. И так действительно есть на протяжении практически всего фильма, но... в конце нас пытаются убедить в том, что эта картина - драма про сложную и не принятую обществом жизнь гомосексуалиста-гения. И весь драматизм и эту 'тяжесть' пытаются вложить в последние 15 минут фильма, забывая дух и тенденцию, рассказанного ранее.

Вот эти флэшбеки, которые якобы должны были вызывать какое-то сочувствие, лично у меня не пробуждали должных эмоций, а только желание побыстрее их просмотреть, чтобы дальше наблюдать за командой из Блетчли-парка. Да, в них рассказано, как именно Тьюринг стал таким человеком, но как-то сильно на этом сгустили краски, мне кажется.

Фильм пытаются преподнести таким, каким он не кажется, и это довольно неслабо портит о нем впечатление. В нем раскрыто множество проблем, но создатели всё сводят к одному: трудно быть геем, даже если ты герой.

Итог: «Оскар»? Очень вряд ли. Ну я надеюсь, что вряд ли, так как даже «Отрочество», по моему мнению, достойно премии побольше, чем «Игра в имитацию», хотя бы за свою нестандартность. А в списке претендентов есть куда более достойные. 

7 из 10

(c) Никита Пержановский 13.02.2015