8 номинаций и лишь один Оскар за лучший адаптивный сценарий. Оправдана ли данная оценка фильма экспертами и жалею ли я, что этой киноленте не дали Оскара за лучший фильм - нет. Оценка полностью оправдана. 

В этот раз я не буду сразу вникать в сюжет, поговорим сначала о хорошем. Сама идея снять то, как взламывается код 'Энигма' и осуществляется получение контроля над основным источником информации о деятельности врага - хороша. Фильм получился довольно атмосферным и красочным. В нем нет тухлятины и нет глянца. Всё выполнено в 'пастельных' тонах. То есть все красиво, мило и спокойно. Но в этой красивой обёртке скрыта ужасная по своему вкусу конфета.

Если вдуматься в сценарий, то что мы увидим? Во время всего фильма нам рассказывают историю о том, как гей-англичанин спасает весь мир, возвращает реальную власть над ситуацией (войной) Великобритании, а затем его не награждают медалью за заслуги перед отечеством, а обвиняют в гомосексуализме и назначают таблетки, которые ведут к химической кастрации. В итоге он не выдерживает и заканчивает жизнь самоубийством в 41 год (судя по словам перед титрами). 

Мне кажется, что этот фильм является шагом консервативной Англии в розовый мир Евросоюза (разумеется речь идет о культуре). Бесспорно, подают они нетрадиционность взглядов как незаменимую деталь. Ведь сказать, что они сняли фильм о геях будет нельзя, потому что 'это не мы придумали, это так было' - скажут они и будут правы. Возможно, мои идеи об очередной пропаганде неправильных взглядов являются надуманными, но нельзя исключать того факта, что это зерно нормализации либеральных взглядов здесь, все таки, присутствует.

Вторая часть фильма состоит в прославлении Великобритании как великой державы. Ведь именно после взлома кода 'Энигмы' стало возможно проведения ряда военных операций. Конечно, они действовали из-за кулис (как всегда). Как бы это ни нравилось, но надо признать их профессионализм в данном вопросе. 

Если не считать того, что это фильм о том, как руками педика, великая держава получила контроль над войной, а потом сама же узурпировала своего героя, то кино получилось, в целом, сносное. Но на звание лучшего фильма, естественно, не тянет. Повезло, что он вообще оказался в списке номинантов. 

Если вас не смущают эти небольшие недочеты, и вы хотите лишь посмотреть на 'замечательную' игру Бенедикта Камбербэтча, то, вперед. Хотя я считаю, что в Шерлоке он сыграл лучше.

Общая оценка: хорошая пропаганда в современном европейском стиле.