Честно говоря фильм у меня оставил смешанные впечатления, возможно я пришел к неправильным выводам, но судить не мне, итак по порядку:

Во первых сама история, всю ли правду нам рассказали или нет можно только гадать, но заметил что многие в рецензиях пишут мол не раскрыли сюжет на полную, его по мне так и не могли раскрыть так как шпионские игры и до сих пор идут. Про самого Тьюринга рассказали все как есть на мой взгляд, он был одиноким так и показали, он был интровертом так и показали. Могли показать его семью, но сомневаюсь что это было бы хоть как то интересно для зрителя, а те кто реально заинтересовался судьбой Тьюринга могут поискать про него соответствующую литературу.

Во вторых актерская игра, тут говорить особо нечего так как главные роли у именитых актеров которые всегда востребованы, так что их талант не ставлю под сомнение, а кто ставит повод посмотреть сей фильм и убедиться воочию.

Надеюсь что будут снимать еще больше фильмов как этот, про рассекреченные исторические события именно в этом ключе, то есть с известными актерами и для массового зрителя. Так как я сомневаюсь что многие смотрят документальные фильмы, а историю все таки знать надо. Пойду чтоль кроссворды поразгадываю.