Признаюсь, кто такой Алан Тьюринг я узнала, посмотрев фильм, а затем почитав интернет. Стыдно, но тем не менее. Историческая биография, на мой взгляд, передана достаточно правдиво, красиво снята, оформлена замечательной музыкой и отлично сыграна потрясающими актёрами.

Вот так совсем коротко я могу высказаться об этом фильме, но он, разумеется, заслуживает большего.

Сюжет.

Команда молодых ученых-специалистов пытается разгадать код знаменитой шифровальной машины Гитлера – Энигмы.  Уж не знаю, на сколько исторически достоверными были факты присутствия в этой группе советского шпиона и того, что британская разведка «скармливала» Сталину только нужные данные, но всё это так натурально вплетено в сюжет, что при просмотре ты не сомневаешься, так оно и было. 

Романтически-дружеская линия, мне, пожалуй, понравилась больше всего. Как Алан сначала ссорится и ни в грош не ставит всех остальных членов команды, да и они его, не очень-то жалуют. Но позднее, со временем, не без помощи милой Джоан, отношения налаживаются, более того – становятся дружескими, что, в конечном итоге, спасает чудо-машину Тьюринга – Кристофера – от уничтожения, а самого Алана от тюрьмы.

Опять таки, достоверно не узнать, какие были отношения между реальной Джоан Кларк и реальным Аланом Тьюрингом, но в фильме это крепкая, искренняя дружба, восхищение, любовь, но не романтическая, а, я даже не могу подобрать правильное определение. Чистая, дружеская (опять же?).

Повествование перемежается с послевоенными годами, с арестом Алана, его беседой со следователем. Уж не знаю, как всё, что происходило в Блетчли-парке было предано огласке, но для фильма этот момент был оправдан, на мой взгляд. 

Актёрская игра.

Кто-то скажет, что Тьюринг у Кембербетча получился очередным Холмсом, и я соглашусь. Персонажи чем-то действительно похожи. Такой же «не от мира сего» Алан, полностью поглощенный своей задачей, своей работой. Беззаветно и искренне восхищающийся и дорожащий Джон (эдаким «гласом разума», Ватсоном своего рода). Что в этом плохого? На мой взгляд, фильм нисколько не потерял от этой некой похожести. Игра Кембербетча хороша и качественна, искренна и натуралистична. Может быть, ему не хватило экранного времени, чтобы глубже раскрыть своего персонажа, а может быть, таков был Тьюринг по сценарию.

Кира Найтли не потерялась, но и не блистала.  Сыграла ровно, без переигрываний, без ужимок и кривляний, но, конечно, это не та роль, которая принесла бы что-то существенное в копилку её фильмов. Субъективно, разумеется.

Чарльз Дэнс – вот уж для меня он заложник одного образа Тайвина Ланнистера и тут я его видела абсолютно похожим, хотя, временами, он был даже комичен. Что приятно, фильм не лишали житейского жизненного юмора. 

Визуальная и аудио составляющие не подкачали. Красиво, вкусно, очень приятно слушать и смотреть. 

Выход фильма совпал с выходом «Вселенной Стивена Хокинга» - ещё одной картиной о сложной судьбе гения. Очень сложно и сравнивать и оценивать оба фильма. Каждый хорош по своему, каждый интересен и стоит просмотра.

Вы не потратите время, Вы узнаете что-то новое, если так же, как и я, ранее не интересовались данной темой. 

Несколько недоумеваю из-за высказываний о том, что «Игра..» не о разгадке Энигмы, а о том, как сложно было быть гомосексуалистом в поствоенные годы. Ну да, действительно сложно, действительно это имело место в судьбе и жизни главного персонажа картины. Так как же это могли обойти стороной? Как можно было опустить личную трагедию гения? Или, возможно, то, что нацелило его на полное посвящение себя работе, науке, математике? 

Да, это не лучший фильм к карьере Кэмбербетча и иже с ним, но он бесспорно, займёт достойное место в кино-истории. 

Рецензия моя будет нейтральной, но не потому, что плюсов и минусов в фильме поровну, а потому, что фильм добротный, качественный, приятный, но не взрывной.