- Интересно, что это так бумкнуло? Не мог же я один наделать столько шума. И где, интересно знать, мой воздушный шарик? И откуда, интересно, взялась эта тряпочка?

© Винни-Пух и день забот

Надо сказать, возлагались на сей фильм некоторые надежды. Ну там Камбербетч, Энигма, номинации, все дела. Эх, напрасно, напрасно… В данном случае, такое дикое количество номинаций на «Оскар» свидетельствует не об офигительности зрелища, а разве что о продолжающейся офигительной деградации этой премии (хотя вообще-то она всегда была довольно специфичной). В последнее время вообще складывается впечатление, что фильмы еще умеют неплохо рекламировать, а вот снимать разучились окончательно. Ибо весьма сложно всерьез воспринимать всю эту выспренную банальность, где многогранность сюжета и характеров находится примерно на уровне бесконечных комиксовых историй о супергероях. Только суперзлодеи здесь остались за кадром, а супергерои так и не нацепили своих понтовых прикидов. Иначе как истолковать, к примеру, то, что Тьюринг практически самолично – ну здравствуй, Тони Старк  – собирает в каком-то сарае эту свою огромную «антиэнигму»? Или то, что советский шпион настолько туп, что хранит главную улику против себя чуть ли не на самом видном месте?

… Если на что и способно это кино, так это разбудить у зрителя вкус к игре в ассоциации. К примеру, фильмец своей тупонаивностью очень напоминает ветхозаветную «Президентскую рать», где нас напористо пытались убедить, что двоим газетным писакам исключительно благодаря помощи какого-то сознательного гражданина в ритме вальса удалось выкинуть Никсона из президентского кресла, доказав тем безграничную мощь «свободных» СМИ. В «Игре в имитацию» нам столь же тупо и безапелляционно пытаются вдолбить, что Вторую мировую выиграл затурканный гений сотоварищи (читай: Великобритания), а все остальное было так, кровавый спектакль для отвода глаз. Чудненько… И это при том, что вклад в расшифровку этих сотоварищей в фильме так и остался тёмен. А то, что Тьюринг был только одним из тех, кто внес значительный вклад в расшифровку вражеских сообщений… А то, что Энигма вообще-то была не единственной шифровальной машиной немцев… Но в фильме Тьюринг везде и всюду и чуть ли не в одиночку войну выигрывает. А почему именно Тьюринг? М-да, вопрос риторический… Кажется, даже та старенькая мелодраматичная басня на ту же «энигмовскую» тему с Уинслетт, Скоттом и Нортемом смотрелась с большим энтузиазмом и меньшим скрежетом зубовным. Просто потому, что на достоверность особо не претендовала. Хотя и «Игра в…» вполне может быть смотрибельна, если воспринимать ее… ну как тех же «Мстителей» или «Капитана Америку» только без спецэффектов…  Где-то на последней сцене даже приходит циничная мысль, что при таких грандиозных раскладах, жизнь Тьюрингу обязаны были сломать страшные сны о миллионах намеренно отправленных на заклание, а не преследование за особые сексуальные пристрастия… 

Актеры в данном случае уже большой погоды как бы и не делают. Камбербетч и так успел переиграть всех возможных гениев от Хокинга до Шерлока – ничего нового. Есть правда риск, что если он сыграет еще одного плаксивого служащего разведки нетрадиционной ориентации, то и сие амплуа приклеится к нему навеки. Из удивительного – Кира Найтли здесь почти не раздражает: надрываться ей особо нечего и слава богу. И еще изрядно позабавил Стронг в роли всеведущего невозмутимого как удав начальника – прям директор Фьюри, не иначе…

Короче говоря, «Игра в имитацию» – это фильм, который, похоже, не стоит ни того ажиотажа, который предшествовал его выходу, ни тех копий, что ломались после премьеры оного. Можно его хвалить, можно ругать. Писать хвалебные или разгромные отзывы… Но вообще-то ему чертовски сложно и даже бессмысленно давать оценку. Как можно оценить ничто, полнейшую дырку от бублика? Пятачок нес в подарок Иа-Иа чудесный воздушный шарик, но по дороге Пятачок растянулся и шарик лопнул. С «Игрой в…» получилось как-то похоже. Только вряд ли со стороны зрителя уместно проявлять те же тактичность и благородство, что проявил  ослик, который, чтобы утешить Пятачка, принялся восторгаться принесенными ему ошметками… Да, что-то могло, наверное, из всего этого получиться, но, несмотря на некоторые предпосылки, не получилось. Вздохнули. Проехали. Забыли.