По-большому счету фильм получился крайне ангажирован, тут вам и решающий вклад в победу над Гитлером Великобритании, при том, вся война сводится к кабинетным играм разума; противостояние с советами (образ будущего врага), ну и конечно тема с нетрадиционной ориентацией главного героя, которая становится к концу фильма главной, можно подумать, что не ум, а именно ориентация помогла Алану Тьюрингу взломать код 'Энигмы'.

'Игра в имитацию' получилась типично британской продукцией. Актерская игра и все персонажи с присущей британцам чопорностью, интересный сюжет, развивающийся на фоне судьбы Тьюринга и героев из его окружения,  тем более все это в период мировой войны. Довольно динамичная лента заставляет все-таки себя досмотреть до конца и узнать чем и как все закончилось. 

Главный посыл состоит в том, что гениальность это необычность, которая скорее проклятие чем благо, и тако человек это жертва своего гения. Так было во все времена, так и останется, Алан Тьюринг это один из таких персонажей. 

'Игра в имитацию' пример интеллектуального и отчасти душещипательного фильма. Кого-то он привлечет своим сюжетом и головоломкой вокруг 'Энигмы', а кого-то будет волновать судьба Тьюринга и его отношения с окружающим миром. То есть создатели пытались видимо угодить всем, вот именно такой подход является силой и слабостью фильма, так как ни одна линия сюжета до конца не была проработана.

'Игра в имитацию' не лучший, но и не самый худший фильм подобного жанра, хотя до 'Игр разума' ему далеко, но к просмотру годен.

7 из 10