После просмотра «Игры в имитацию» возник единственный вопрос: о чем именно режиссер Мортен Тильдум хотел снять картину – о взломе кода фашисткой Энигмы или о жизни Алана Тьюрига? Если о первом, то получилось невероятно наивно, если о втором, то получилось преступно неполно, если о том и о другом, то не получилось вообще. В последнем случае, картину можно воспринять как длинный тизер, который должен (и это вполне реально) заставить зрителей рвануть читать биографию ученого или хотя бы Википедию.

В целом, если иметь полустерильные знания о биопиках, то «Игру в имитацию» можно воспринять как вполне себе неплохую картину. Но нас же здесь мало таких, не правда ли? И тогда все мы помним, например, великолепную ленту Рона Ховарда «Игры разума», в которой Рассел Кроу сумел замечательно показать нам жизнь нобелевского лауреата Джона Нэша. Именно этим сравнением и был для меня «отравлен» просмотр «Игры в имитацию». Итак.

Линия историческая. Забавно видеть, как британцы (и не только они) пытаются присвоить себе победу во Второй мировой войне. Оказывается, победа бы не состоялась, не создай Алан Тьюринг способ расшифровать немецкие коды. Оказывается, английские интеллектуалы, в обход Черчиллю, помогали Советам бороться с фашизмом. Кто знает, как там было на самом деле? Но поверить в то, что это было именно так, как нам показано в «Игре» просто невозможно. 

И опять советские шпионы… Линия с внедренными шпионами из Союза была зачаточной и нераскрытой, но, видимо, призванной еще больше подчеркнуть значительность вклада европейцев в победу над фашизмом. 

Линия биографическая. Даже Википедия рассказывает о жизни Алана Тьюринга более трагично, чем «Игра в имитацию». Ученый преподносится нам как замкнутый, высокомерный человек, лишенный представления о том, как нужно вести себя в обществе (в исполнении Бенедикта Камбербэтча это выглядит как гротеск, вызывая при просмотре ненужные, но стойкие ассоциации с его Шерлоком), имеющий «секреты», главным из которых является гомосексуальность. Мазками, буквально импрессионистки, Тильдум показывает нам откуда «ноги растут»: линия детства Тьюринга, где он, гонимый своими однокашниками, нашел единственного друга, отнесшегося к нему с добротой и пониманием. Первая сильная любовь к мальчику и стала «проклятием» жизни ученого. Трагичность сексуальных «предпочтений», которых общество не прощало и не собирается, ужасна: она ломала семьи, карьеры, жизни. Но Тьюрингу не удалось показать этот трагизм, он просто констатирует факты. И только очень тонкочувствующие люди, просмотрев картину, начнут в нужном градусе сопереживать главному герою и возненавидят снобское, отсталое общество, отвергающее любого, кто, с его точки зрения, не похож на общую массу.

Почему Тильдум не показал последние годы Алана Тьюринга? Ведь даже обычный человек, далекий от режиссуры, с ужасом представляет себе кошмары такого глубокого одиночества, ужасы химической кастрации, решение на самоубийство. А нам о смерти Тьюринга просто дают знать субтитровой строкой. 

Биографическая линия «Игры в имитацию» сильно напомнила замечательную ленту Брайана Гилберта «Уальд», где трагичность жизни великого писателя-гомосексуала Оскара Уальда передана более психологично. 

Актеры. Конечно, выбор на роль Алана Тьюринга Бенедикта Камбербэтча во много оправдан. Актер очень талантлив, отлично умеет перевоплощаться в своего персонажа, «страдать» на экране. Однако эта способность к перевоплощению сыграла с Камбербэтчем злую шутку: как ни старайся, мы видим на экране Шерлока. И это минус.

Совсем не являюсь поклонницей Киры Найтли, сыгравшей «возлюбленную» Тьюригна. Ну, совсем. Но даже если отбросить это, актриса совершенно, на мой взгляд, не подходит на данную роль. Время 40-х годов прошлого столетия не для нее. Она не смотрится в нем органично. Женщины тех времен были достаточно типичны и этот тип очень далек от того, который представила нам Найтли. Не стоит говорить, что и образ интеллектуалки-дешифровальщицы идей актрисе «как Соеву пенсне».

Отлично справился с ролью Мэттью Гуд. Он мне весьма симпатичен еще со времен «Возвращения в Брайдсхед». Актер всегда убедителен на экране. Была рада посмотреть на него снова.

Ну и в заключении об антураже картины. Все было стерильно. Вроде идет война, а  в «городке на юге Англии» все спокойно, чистенько. Даже если и появляются раненые солдаты, то как будто уже после десятой перевязки. Некоторые «военные» декорации отсылают к «Унесенные ветром», постановочность конструкций которых давно стала притчей во языцех. 

Одним словом, фильм вызывал смешанные чувства, оценку которым дать не решаюсь.