Как известно, культура – вещь в определённом смысле двунаправленная: она как отражает актуальные для той или иной группы людей воззрения, так и формирует их, создавая, одновременно с этим, плацдарм для будущих культурных артефактов. Отсюда следует, что смена актуальных, легитимных в том или ином обществе взглядов и мифов происходит постепенно и неразрывно связана с предшествующим культурным багажом.  

Вот и «Игра в имитацию» исключением из этого правила не является. Впрочем, прежде чем начать разговор о ней в подобном контексте, давайте, для начала, разберёмся с содержанием фильма.

«Игра в имитацию» рассказывает историю великого английского учёного Алана Тьюринга, сумевшего в период Второй Мировой Войны взломать немецкую шифровальную машину «Энигма». Всё бы ничего, вот только Тьюринг был гомосексуален – а гомосексуальность в Британии 50х годов была вне закона. Поэтому жизнь его закончилась трагически – после года гормональной терапии, несчастный учёный (по официальной версии) покончил с собой, съев яблоко, отравленное цианидом. 

История Алана Тьюринга действительно трагична – и, как бы это цинично не звучало, она представляет собой прекрасный материал для драмы об инакомыслии, о необходимости постоянно скрываться и о том, как глубоко человеку нужны сострадание и любовь. Иными словами, у фильма есть потенциал стать, например, неплохой биографической драмой о том, как Британия загубила одного из величайших умов человечества из-за глупых предрассудков в сфере секса.

Что же, в свою очередь, предлагает нам «Игра в имитацию»? Будучи продуктом массовым – а, следовательно, вынужденным эксплуатировать наиболее востребованные (в том числе – и наиболее актуальные) мифы и истории – она показывает нам историю Тьюринга сквозь призму уже упомянутых мотивов инакомыслия, связанного с ним мотива о том, что иногда решить задачу под силам лишь тем, кто, казалось бы, ничего из себя не представляет. Казалось бы – всё на месте, потенциал реализован, кино должно получиться, как минимум, неплохим.

Но есть нюанс.

Осмелюсь утверждать, что открытый, честный и прямой разговор о гомосексуальности является частью более общей конъюктуры – а, именно, конъюктуры толерантного отношения ко всем исторически угнетаемым в Европе и США социальным группам: женщинам, представителям иной расы или национальности и, разумеется, гомосексуалам. Это, безусловно, замечательно – но прекрасность этих подвижек не отменяет того, что толерантность постепенно становится ещё одним базисным, мейнстримовым мотивом в культуре.

Это значит, что снимая массовый продукт, можно эксплуатировать необходимость толерантного отношения к тем или иным героям как беспроигрышный мотив. «Игра в имитацию» поступает именно так: помимо гея-Тьюринга, мы имеем исполненную Кирой Найтли талантливую женщину-математика, которая разгадывает кроссворды быстрее любого мужчины – и которая также страдает от консервативных нравов своего времени (пусть, в итоге, не так сильно, как сам Алан Тьюринг).

Собственно, к чему это я всё говорю? А к тому, что в фильме есть две драматические линии: одна из них связана с давлением военных на учёного и его разработки, другая связанна с его гомосексуальностью. Причём первая развивается не слишком глубоко – более того, она в некотором смысле даже рифмуется со второй; а раз так, то гомосексуальность правит бал среди иных кандидатов на каркас внутренней драмы главного героя. 

И не было бы смысла столько здесь говорить о сексуальных предпочтениях главного героя, если бы не одно «но». Как фильм о гомосексуальности «Игра в имитацию» абсолютно не состоятельна.

Проблема в том, что этот фильм производит впечатление некоей попытки… «одомашнить» непривычную (по тем или иным причинам) тематику путём включения её в рамки уже привычных историй – речь идёт, в первую очередь, именно о мотиве отличия от остальных и скрытого потенциала белой вороны. Аутсайдеру хочется сопереживать – тогда вы будете сопереживать и Тьюрингу, пусть его проблема одновременно и шире, и уже. То есть, фильм помещает высказывание, в целом, нацеленное на отражение толерантной конъюктуры в рамки мотивов, которые заставляют его проглотить с головой.

Этот подход -- вкупе с абсолютной асексуальностью героя Камбербэтча, который даже не обнял ни одного мужчину за весь фильм* -- выдаёт очень несмелое, отчасти даже лицемерное отношение к проблемам гендерного неравенства и притеснения гомосексуалов. И дело не в том, что фильм плох как социальная критика Британии 40-50х гг, нет; проблема состоит в том, что эти темы поднимаются, но лишь из-за того, что они являются частью современного интеллектуального мейнстрима – но частью новой, непривычной (вопрос только в том, непривычной кому: зрителю, режиссёру или сценаристам?). А, так как они непривычны и совсем недавно были чуть ли не постыдными, то и говорится о них стыдливо, несмело – что выдаёт, в первую очередь, ремесленнический подход и желание редуцировать биографию Тьюринга с большей частью её потенциала до истории, представляющей собой сочетание актуальных, востребованных мотивов.

А кроме гомосексуальности в фильме практически ничего и нет. Наука? Увольте, разговоры о науке вызывают лишь подозрения в огромной недооценке создателями фильма своего зрителя и его способности воспринимать хоть сколько-нибудь непривычные вещи. Вторая Мировая Война? Мало, да и потенциально интересная линия ответственности Алана Тьюринга за многие смерти была благополучно забыта сразу же после возникновения. Биография? Так ведь вся она редуцирована до разговоров о его ориентации, аутсайдерстве в тех или иных вещах и созданию одной из первых ЭВМ в мире. А о том, насколько хорошо смотрится «Игра в имитацию» как высказывание об этих вещах я уже сказал выше.

И ведь снят фильм хорошо, профессионально и вполне себе со стилем – но с таким бюджетом иное и невозможно; посему декорации и адекватная режиссура фильм оправдать не могут. Вот только концепция и функциональность дырявые и лицемерные до невозможности. Что печально.

5 из 10

* Исключение составляют его коллеги по проекту расшифровки 'Энигмы', которых он обнял по достижению значительных результатов. Впрочем, сексуальных или же романтических коннотаций это объятие не несло.