Когда садишься смотреть ленту Мортена Тильдума 'Игра в имитацию' об английском математике и логике Алане Тьюринге, сумевшем взломать код 'Энигма' во время Второй мировой войны, хочешь увидеть что-то действительно выдающееся. Ведь именно такой и является личность Тьюринга. Его заслуга перед обществом довольна велика, ведь именно взлом 'Энигмы' способствовал сокращению войны как минимум на несколько лет. Плюс ко всему, в копилке фильма восемь номинаций на 'Оскар', среди них - одна победа, а в главной роли - Бенедикт Камбербэтч, уже давно зарекомендовавший себя, как разноплановый и талантливый актер. Но что же в итоге могло пойти не так?

Тут важно сделать оговорку. 'Игра в имитацию' - фильм вовсе не плохой. В техническом плане он сделан вполне качественно. Смотреть его довольно интересно. Но, к сожалению, это все, что можно сказать в пользу картины. Главная проблема ленты - вовсе не искажение реальных фактов. Это, наоборот, вполне типично для байопиков, и нет ничего плохого в том, что авторы переделывают события в угоду большей кинематографичности. Главная проблема фильма - это то, что он только прикидывается байопиком, имитирует его. На самом деле, это самый типичный оскаровский фильм, снятый будто бы специально, чтобы получить множество номинаций и где-нибудь да отхватить заветную статуэтку. 

Все события насквозь пропитаны голливудской прилизанностью. Всё слишком фальшиво, слишком ненатурально. Нету какой-то души и искренности. Из-за этого зритель просто не может сопереживать героям и хоть на минуту поверить в происходящее на экране. И именно то, что так не хватает 'Игре в имитацию' с лихвой есть в другом оскаровском фильме - 'Вселенная Стивена Хокинга'. Вот где ты веришь в происходящее, вот где ты искренне волнуешься за героев и чувствуешь их каждой клеточкой своего тела, вот кино, которое действительно заслуживает каждой своей номинации. 

Главная 'приманка', зазывающая людей на этот фильм - это, конечно же, Бенедикт Камбербэтч. Повторюсь, он хороший разноплановый актер. Тем обиднее, что здесь он не смог показать что-либо выдающееся. Опять-таки, сыграл ли он плохо? Да ни в коем случае! Просто кажется, что Камбербэтч до сих пор не может выйти из образа Шерлока из популярного британского сериала. Его Алан Тьюринг - такой же ворчливый социопат с высоким интеллектом, не умеющий и не желающий работать в команде. Уж точно не тянет на 'Оскар'. То же самое касается и Киры Найтли, о которой после фильма толком ничего не можешь вспомнить. И тут тем более не понятно, каким боком она наработала на номинацию за лучшую женскую роль второго плана.

Финал фильма, пытающийся быть драматичным и после которого даются несколько строчек текста о дальнейшей судьбе Алана Тьюринга, также веет какой-то пустотой, а зритель хочет, чтобы вся эта возня наконец закончилась, и можно было наконец идти и заняться более важными делами. Когда же начинаются финальные титры, возникает ощущение, что тебя жестоко обманули. Хотелось все-таки хорошего байопика, а получился обыкновенный проходной фильм, особо ничем не выделяющийся. Даже немного обидно.

6 из 10