Фильм был просмотрен больше недели назад, но я до сих пор не могу описать своё отношение к нему, поэтому цвет рецензии будет серым. 

Эта картина не зацепила меня, скорее зацепила игра Бенедикта Камбербэтча (вот уж кто выложился на все 100% и заслужил Оскар, так это он), но вот история гениального математика не зацепила нисколько. Не знаю почему так. Попробую разобраться прямо во время написания данной рецензии.

Критиковать сюжет нет смысла, т. к. фильм основан на реальных событиях, на ДЕЙСТВИТЕЛЬНО реальных событиях, а не так как обычно бывает.

Это очень продуманных фильм, с великолепными декорациями, хорошими, продуманными диалогами и шикарной игрой актеров. Но он не цепляет, несмотря на то что это драма и несмотря на то что я должен был пустить скупую мужскую слезу в конце фильма, я просто остался равнодушен ко всему происходящему. Равнодушие пришло в тот момент когда я узнал что главный герой - гей. 

Хотя, по большому счету, тут можно увидеть антипропаганду гомосексуализму. Почему? Да потому что весь фильм пропитан страданиями главного героя. БЕСПРИЧИННЫМИ страданиями. Режиссер как бы намекает - будь нормальным и всё у тебя будет хорошо. Да вот только люди с нетрадиционной ориентацией, настолько слепы что даже в таких фильмах видят подтверждение правильности сделанного выбора.

Почему моё вступление содержит столько упоминаний о гомосексуализме? Неужели Вы думаете, что будь математик геторосексуалом (с нормальной ориентацией), фильм собрал бы столько наград? Пора привыкнуть что любой фильм о нелегкой жизни геев, автоматически становится восхваляем и почитаем. Нам нет смысла пылать от гнева, нужно просто принять это. И как бы не печально это прозвучало - быть гомосексуалистом, по крайней мере на западе, модно.

Что касается самого фильма - довольно интересное начало, шикарные декорации. Поначалу, Алан кажется нам жизнерадостным, хоть и чудаковатым человеком. Его страсть разгадывать головоломки, становится причиной по которой он хочет расшифровать Енигму. 

Далее знакомство с Джоан и понимание того что его не тянет к девушкам.

С этого момента, фильм приобретает некий депрессивный характер, который усугубляется до самого финала. Внутреннее состояние главного героя ставится выше чем другая шокирующая правда. Шифровальщики знали ГДЕ и КОГДА будет нанесен удар, но позволяли этому происходить чтоб не выдать себя. 

Акцент в фильме нужно было ставить на состоянии всей команды и того как из дня в день они меняются под грузом собственных решений. Нужно было раскрыть КАЖДОГО, и показать как он менялся, а я уверен что груз таких решений не проходит бесследно. И тогда бы они, не с улыбкой на лице, а со слезами на глазах жгли все свои труды.

Вместо этого нам показали другую историю, историю не гениального математика, а историю запутавшегося в себе человека, который не видит выхода из того состояния в которое он сам себя, ввиду своей слабости загнал.

Хочу отдельно остановится на номинациях. Оскар заслужил только Камбербэтч (кстати Мэттью Гуд сыграл не хуже) и художник постановщик.

Кира Найтли сыграла посредственно. Лучшей режиссурой, монтажем а тем более саундтреком тут и не пахнет.

Исходник не читал - поэтому про адаптированный сценарий судить не берусь. Возможно и заслужил.

Что касается меня, то меня история гениального математика оставила равнодушной. 

Моя оценка

5 из 10