Кто обладает живым умом и быстрее разгадывает кроссворды и ребусы — тот способен мгновенно принять единственно верное решение и опередить ход противника. После прочтения аннотации возникают некоторые ожидания от просмотра, ведь не много фильмов посвящены стороне войны — борьбе не буквальном смысле, не противостоянию держав, а напряжению разумов.

Я надеялся увидеть воочию историю того, как британцам удалось взломать код Энигмы. Увидеть людей науки: изобретателей и математиков, работающих во имя родины в этот напряженный момент, и ту «другую войну», местом действия которой стали закрытые секретные городки. Один из них — Блетчли-парк — британский центр радиоперехвата и дешифровки вражеских сообщений.

Стоило бы посмотреть, как справился бы с такой задачей режиссер Рон Ховард (создатель «Игр разума», «Апполона-13», «Ангелов и демонов»). Но он, к сожалению, был вынужден отказаться, т. к. целиком отдавался в тот момент другому проекту («В сердце моря»). В результате экранизацией книги, романа Эндрю Ходжеса «Алан Тьюринг: Энигма», занялся малоизвестный отечественному зрителю норвежец Мортен Тильдум («Охотник за головами»).

Если при прочтении этого имени возникают сомнения, они тут же рассеиваются после взгляда на громкие имена исполнителей главных ролей. Образ Тьюринга, который принял известный актер Бенедикт Камбербэтч, был передан просто блестяще! Кого-либо другого просто невозможно представить в данной роли: здесь и фотографическое сходство, и манера поведения от невозмутимой заносчивости и язвительного обращения до непритворной скромности по отношению к себе самому и своим заслугам.

Камбербэтч продемонстрировал идеальное перевоплощение, в его новом образе не осталось ничего от всеми упоминаемого Холмса из популярного сериала. Героиня Киры Найтли и рядом не стоит с образом Тьюринга, потому оценивать особо нечего.

Лучше обратить внимание на саундтреки авторства композитора Александра Деспла. Ему не раз приходилось сочинять музыку для кино военных годов (яркие примеры тому – «Охотники за сокровищами», «Король говорит», «Гранд-отель Будапешт»).Практически вся его музыка, сопровождающая киноленты, не только красочно дополняет атмосферу происходящего, являясь своеобразным музыкальным задником сцены, но содержит в себе уже порядком позабытое широким кругом зрителей понятие лейтмотива – инструмент, раскрывающий внутренний мир персонажей – музыка, сопутствующая действиям и помышлениям каждого героя в отдельности.

Бросается в глаза достаточно сложное сочетание жанров фильма: это и драма, и биографическая, и военная лента одновременно. Естественно, не стоит ожидать увидеть всю биографию главного действующего лица — Алана Тьюринга — заранее настраиваясь на яркий эпизод его жизни, связанный со Второй мировой войной. Но акценты в фильме расставлены таким образом, что возникает ложное впечатление, будто целиком был показан весь тот вклад, что внес Тьюринг в развитие компьютерной техники и математики. Если фильм о войне, то было продемонстрировано мало эпизодов из жизни Блетчли-парка и его обитателей. Если фильм о криптоаналитике, как о науке, о Энигме, то лишь на основе этой ленты невозможно понять, почему же это настолько важно — взломать код (комментарии героев примерно каждые пять минут — «чтобы выиграть войну» — не в счет).

В итоге, мы имеем фильм о математике без математики: если просмотреть его без звука, сложится впечатление, что Тьюринг вообще был каким-то филологом или лингвистом.

Последний парадокс может быть разрешен предположением, что современный среднестатистический зритель не способен понять за пару часов в кинотеатре принципа действия шифровальной машины. Остаются сплошные вопросы, что же такое, эта самая Энигма, и почему столько людей занималось разгадкой тайны какой-то штуки, весьма схожей с пишущей машинкой? Где спрятана сложность? Почему нельзя уделить этому вопросу чуть больше экранного времени, чем периодически отмахиваться от зрителя фразой типа «159 миллионов миллионов комбинаций»?

Говоря о Энигме, не могу не отметить несколько очевидных ошибок. Отмечу фразу про статистическое распределение алфавитных букв — в данном случае она бессмыслена, т. к. каждая буква зашифрованного Энигмой текста обладает собственной моноалфавитной заменой.

Далее, у людей, знакомых с историей вопроса, первая мысль — а где вклад польских специалистов? Где Мариан Реевский с коллегами, где Генрих Зигальский (в фильме нам показали листы Зигальского, когда Тьюринг разрабатывал свою машину, а остальные ломали головы над текущим  ключом Энигмы) – те математики, которые первыми создали машину для поиска оптимальных комбинаций Энигмы на основе слабых мест ее кода? Где та самая польская Бомба 1937 года? Неужели Тьюринг собрал своего т.н. «Кристофера» самостоятельно? И почему в самом начале фильма на посту радиста на немецкой подлодке установлена модель Энигмы с 4 роторами, которая поступала на службу аж в 1943 году?

Все это ставит под сомнение комментарий, что «в основу фильма легли реальные события»: связь фильма столь высокого уровня с историей весьма средняя.

Кроме того, временные периоды работы Тьюринга в Блетчли не обозначены, несмотря на обилие флешбеков, которыми насыщен фильм. Флешбеки отправляют то в некий период 1939 - 1945, то в школьные годы Тьюринга. Самый сильный флешбек — первая отсылка зрителя к Тьюрингу-школьнику после слов господина из МИ-6 о популярности в детские годы. Флешбеки хороши тем, что позволяют показать развитие героя, сравнить его действия с прежними поступками или дать понять, как он обычно ведет себя в различных ситуациях. Здесь же пытаются продемонстрировать  некоторую динамику событий, повлиявших на предпочтения Тьюрига в сексуальном плане. Мило, но как киноинструмент флешбек использован крайне слабо.

Нахождение в подобном временном вакууме не сильно тревожит во время просмотра. Лишь после начинаешь задумываться над тем, когда что произошло. Например, не понятно в каком году британцы начали читать всю немецкую военную радио-корреспонденцию, используя детище Тьюринга. Каким этапам войны соответствуют показанные рабочие моменты Блетчли-парка: те ежедневные попытки криптоаналитиков найти единственную комбинацию настроек Энигмы, позволяющую превратить бесконечную белиберду сотен ежедневных радиосообщений в связанный текст…

Поднимаясь из кресла кинозала, мне было печально сознавать, что богатый потенциал, заложенный в основу фильма, не был задействован полностью. События, положенные в основу экранизации, и личность Тьюринга в совокупности с его достижениями (помимо участия в работе над «Бомбой» - именно так называлась машина, упоминаемая в фильме как «Кристофер», та самая машина для перебора комбинаций настроек Энигмы), на мой взгляд, заслуживают большего внимания, нежели было показано в ленте.

Мои 6/10 – баллы, полученные только благодаря блестящей игре неподражаемого Бенедикта Камбербэтча и подкрепленные превосходной музыкой Александра Деспла.

P.S. Вопросы сексуальной ориентации мистера Тьюринга и проблему гомосексуализма в целом я намеренно опустил в рецензии. Каждый из нас самостоятельно выбирает, кого любит, кого считать другом, кому можно доверить, а кому нет. Критерии различные: будь то чувства, симпатии или же рациональный подход, логика. Однако, общественное мнение определяет, что является нормальным, а что - нет. В этой картине всё, относящееся к «ненормальности» мистера Тьюринга, сводится к классической формулировке «Гений страдает от предрассудков общества, которое его окружает».