Зная историю, воспринимать исторические фильмы начинаешь по-другому. Я бы не сказала, что фильм плохой, так же как бы не стала говорить о его великолепии. Фильм нормальный. Нужно сразу делать акцент на том, что снимали его англичане, а следовательно, у них своя война, свои герои войны, своя правда. Если учитывать это, то все становится вполне не плохо (только не забываем, что мы сами для победы в войне сделали уж явно не меньше, чем англичане).

 Актерская игра... Я люблю Б. Камбербэтча и его Шерлока, но тут я увидела собирательную роль из всех его предыдущих. К. Найтли никогда особого восторга не вызывала от слова совсем, да и тут она осталась верна себе. Фильм снят качественно, все как нужно, ничего лишнего, но...

Но от фильма создается явное впечатление госзаказа. С самого начала замечаешь, что тут  нас, прямо как будто невзначай, учат толерантности (нет, я никакой не -фоб и прочее, просто в этом  фильме из этого делают драму, теряя сути фильма), а потом утверждают, что Англия для победы сделала многое, очень многое.  

Я про раскодировку Энигмы знала немного, хоть и учусь на истфаке. Мне было интересно посмотреть на это с точки зрения англичан.