В 2000-ом году совместными усилиями американских и французских кинематографистов под руководством режиссёра Джонатана Мостоу с Мэттью МакКонахи в главной роли вышел отличный и на мой взгляд не до конца оценённый фильм про подводную лодку 'Ю-571'. Главной сюжетной основой фильм был исторический момент по захвату немецкой кодировочной машины 'Энигма', которую не видели в глаза сотрудники союзных спецслужб, а даже перехваченные шифрограммы не поддавались раскодировке. И вот, спустя 15 лет после премьеры 'Ю-571', на экраны вышел фильм, рассказывающий о том, кто всё-таки смог разгадать загадку достижения военно-инженерной мысли немецких изобретателей с таинственным названием 'Энигма'.

За расшифровку предмета последнего в то время слова шпионской техники отвечал Алан Тьюринг. Тьюринг - личность неординарная. Он гений, но в тоже время совершенно неприспособленный к обычной жизни обычных людей. Будучи отменным спортсменом в беге, давая результаты мировых масштабов, он не пользовался этим и полностью был погружён в науку. В это же время он ещё и был довольно-таки сложным человеком, сложно сходящийся с людьми и всех, кого он считал не подобным себе в умственных способностях явно презирал. А сексуальные предпочтения гения до сих пор многими считаются мужеложеством, хотя особо на это не хочется заострять внимание. Помните безупречно сыгравшего свихнувшегося математика Расселла Кроу в оскароносной ленте 'Игра разума'? Что-то похожее есть у этого героя с Аланом Тьюрингом. Два гений, два сложных человека, двое людей, перевернувших наш мир.

Итак, полным ходом идёт Вторая Мировая война. немцы практически не знают поражений в недрах моря, а союзники никак не могу распознать сигналы, подающиеся немцами, чтобы оградить свои корабли от внезапных нападений вражеских субмарин. Наконец-то в руки спецслужб попадает знаменитая и таинственная 'Энигма', для её расшифровки разведчики и чиновники придумывают хитроумный план, как найти лучших из лучших людей, способных расшифровать чудо-машину. Основная идея принадлежит Алану Тьюрингу. Его поведение явно несёт социопатические ноты, но всё же никого лучше найти не удаётся. Тьюринг подбирает команду и приступает к действиям. В фильме 'Игра в имитацию' будет рассказано не только про трудоёмкую работу дешифровальшиков, но и внутреннюю жизнь операции со всеми её проблемами всех участников разработки. Основные проблемы будут исходить от самого Тьюринга, но всем понятно, что только он сможет разгадать код 'Энигмы'.

Сценарий 'Игры в имитацию' по книге Эндрю Ходжеса, адаптированный к съёмкам молодым сценаристом Грэмом Муром, в своё время находился в так называемом 'Чёрном списке' - в реестре лучших сценариев, права на экранизацию которых были до поры, до времени не приобретены. Но в 2015-ом 'Игра в имитацию' получает 'Оскар' в категории 'Лучший адаптированный сценарий', кроме этого фильм был номинирован ещё на целых 7 'Золотых рыцарей', что сделало 'Игру...' одной из самых признанных лент критиками на последнем на данный момент 'Оскаре'. Но, если честно, насколько мне нравятся фильмы, связанные со шпионажем, нахождением ключей к невообразимым обстоятельствам, несущим за самой победу в самой кровопролитной войне в истории человечества, но всё самое интересное начинается примерно в заключительной трети картины. Всё же остальное - это биография неординарного Алана Тьюринга, которая поддерживалась игрой вошедшего в последнее время в ранг самых перспективных кинозвёзд Бенедикта Камбербэтча. Так что задумываешься, что было бы лучше: снять именно биографический фильм или же шпионский триллер? Но решили создатели разделить 'Игру...' на части, хорошо, что связали эти части крепкий узлом, чтобы фильм смотрелся всё-таки цельным.

Итак, один полученный 'Оскар', да ещё плюс 7 номинаций. Заслуженно ли это всё? Многие без обиняков заявят: 'Конечно! Бесспорно! Безусловно! Естественно!'. Но есть кое-какие нюансы, на которые многие пожелали закрыть глаза и не обращать на это внимание. В 2015-ом году было празднество 70-летия победы в Великой Отечественной войне. Должны все знать сколько горя принесла она тогда нашей большой стране под названием СССР, и сколько героизма было в наших солдатах. А уважаемые союзники решились открыть 'Второй фронт' только в 1944-ом году, когда поражение нацисткой Германии было по сути делом решённым и львиную долю в эту победу вложили именно наши люди, наши земляки, наши герои, наши прадеды и деды. А тут в 'Игре в имитацию' безапелляционно заявляется Аланом Тьюрингом: 'Это мы выиграли войну!'. Я не сторонник мировых заговоров, но сложилось такое чувство, что на президиум 'Оскара' влияют силы из вне, сильно относящиеся к политикам. Американцы, англичане постараются себя назвать победителями, втолкнуть эту мысль в умы обычных людей. А история, как известно, у них написана совсем по-другому. И таким положением сюжета 'Игра...' меня откровенно удручила и даже рассердила.

При всём при этом невозможно не оценить игру актёров. Бенедикт Камбербэтч на всех парах несётся к большущей славе, становясь признанным актёром голливудского Олимпа. За роль Алана Тьюринга актёр получил номинацию на 'Оскар' в категории 'Лучшая мужская роль'. Что же, с этим, пожалуй, можно согласиться, но только при условии, что есть заметный кризис в новых идеях, потому что, если сравнить его игру и игру всё того же Расселла Кроу в 'Игре разума', то симпатии явно на стороне второго. Кира Найтли удостоилась номинации за лучшую женскую роль второго плана. Сказать, что это её лучшая роль пока не могу, потому что надеюсь, что её лучшие образы ещё впереди и она ещё довольно молодая актриса по меркам кинематографа. Но всё же Кира сыграла убедительно. И хотелось бы выделить ещё и Мэттью Гуда вместе с Марком Стронгом, которые, несмотря на то, что и у них роли второго плана, были содержательными героями и эпизоды с ними вызывали искренний интерес к происходящему.

Только из-за грамотной игры актёров я поставлю на балл выше того, к какой оценке я пришёл при просмотре, и можете закидать меня гнилыми помидорами, но вовсе не Алан Тьюринг и иже с ним, как он заявляет, выиграли войну, а наши деды и прадеды, бабушки и прабабушки, за что честь им и уважение и наша безграничная благодарность! А фильму 'Игра в имитацию', в общем, ставлю:

6 из 10