Эта мысль звучит в фильме три раза. От кого? От друга, вместе с которым раскрываются его дальнейшие амбиции. От него самого, условно предлагая сотрудничество девушке. Которая перерастет в сильное эмоциональное чувство у обоих из них. От девушки, уже спустя немалое время попытавшая успокоить героя. Слова нерасторжимым союзом сплетаются и оказываются лейтмотивом его «песни». 

Сама история, если кто знаком готическими романами с его истоками и разветвлениями сразу выдает пароль – в главном герое всемирно известный Франкенштейн из романа Мэри Шелли. Хотя, какой уж это пароль… Это лишь использование в очередной раз затасканный штамп, которая по трагической линии выигрывала почти с самого появления романа. Сценаристы умело смастерили конечно с исторической линии, но по художественной, т.е. по выразительности – увы, играет старая мелодия. 

Продукт коммерческий и все сделано в рамках приличия. Даже с темой гомосексуализма – лишь только вскользь выставили в прошлое героя и не более. И картина смотрится ярко, с резкими оттенками. Ничего мягкого и пушистого. Война же, имейте совесть – это вам не «Вино из одуванчиков» и не «Дворянское гнездо. 

Третья сторона скрытой печати внутри фильма – это дань уважения гению, сказание о нем. В конце автор заканчивает свою песню, одна из которых – что Энигма была засекречена полвека. Т. е. сейчас после стольких лет нам раскрываются карты на обозрение всем живущим на планете. Для чего и стоило ли? Не знаю, я несведущ в этом вопросе, занимающий вряд ли немалый подтекст. Кто-то замямлит – «Тут история наших компьютеров! Благодаря этим основам появился пунктир! Наука движется вперед!» и дальнейшее тра-ля-ля. Примерный прогноз такого ответа – «Достойное оправдание своего незнания. Будьте честны» 

Игра актеров. Ну, на средний уровень. Жанровая стилистика на более и не претендует. Миловидное личико Найтли, ехидный взгляд Гуда. У чиновников, столько же зашифрованного в профессии– сколько и в роли. Все складывается. Барьер только ломает главный герой. Ай чертенок! Мефистофель засел у него в виде школьных воспоминаний и уже взрослым ребенком он желает вернуть друга детства. Вроде есть что выкапывать из земли, хоть и сухая земля. Прошу прощения за столь частые отступления. Видать понесла меня река, как из песни Любэ. А из Бенедикта не вышел Шерлок. Эволюция блистательного актера подскакивает выше. Браво, Бенедикто Камбербичо!

О «волшебных» свойств монтажа. Вставка хроники – старый и строгий маневр. Все остальное – типично для «хорошего» кино. Чтобы осмотреть примечательные ходы, надо снова смотреть. С блокнотом и ручкой. Но на второй раз, жаль – вряд ли возникнет желание смотреть.

В целом, качественное кино про отшельника с семью гномами (может и меньше), прекративший войну. И про странную любовь с нормальной Кирой Найтли. И про решение вопроса – как трудно быть гением? И как различить какая девушка даст в баре. Возможно еще немало, что пропустил. Но не суть, фильм хороший. Оценку не ставлю, поступлю как буддисты.