Долго колебалась между тем какой 'окрас' дать отзыву, но мои противоречивые чувства аннигилируют друг друга, и из 3х опций приходится выбрать 'серую', хотя фильм далеко не серый или посредственный.

Начнем по порядку, Кэмбербетч хорошо смотрелся в роли Алана Тьюринга, в какой-то момент я ему даже поверила, и его предыдущие роли наконец-то отошли на второй план (все таки его бешеная популярность сыграла с ним плохую шутку, при виде его в первую очередь, невольно, я вспоминаю Шерлока, и это при том, что мой мозг практически 'чист' в плане отсутствия сложившихся паттернов, ибо я не смотрела ранее ни одну серию/фильм с его участием до конца).

Присутствие Киры Найтли, если честно разочаровало. Не верю здесь ей и все. В предыдущих отзывах много описано почему, что добавить? Какая-то искусственность и неестественность, может просто неудачен выбор актрисы на роль самоотверженной математички, короче не хватило мне духа 40-х годов в ее образе, кстати вот в 50-е она выглядела более органично.

В целом фильм захватывающий и очень атмосферный, красиво снят, к концу фильма практически пребываешь в восторге от гениальности Тьюринга и в целом сюжета. С болью главного героя впервые осознаешь сложность положения и дискриминацию гомосексуалистов в прошлом (к своему стыду, никогда раньше об этом не задумывалась).

Но главная ложка дегтя, которая чувствовалась скорее как ведро кислоты, выплеснутое в лицо, и продолжающее до сих пор разъедать - это прямая 'заява' на чуть ли не единоличную победу Великобритании во Второй мировой и исключительную гениальность Ми-6, великодушно позволяющей советскому шпиону сливать информацию Сталину, или же, это вранье о том, что в действительности практически бесполезная расшифровка Энигмы, приблизила конец войны на целых 2 года, и прочее-прочее в том же духе. 

Ну что говорить, Запад далеко преуспел в переписывании мировой истории при помощи воздействия мягкой силы, создавая массовую культуру, на которой взращено не одно поколение европейцев, американцев и жителей других континентов с мыслью, искренне и от души уверовавших что именно ВБ и США победили фашизм и Гитлера. И особенно грустно читать восторженные русскоязычные отзывы молодых людей, которые этого даже не поняли или попросту не заметили, а в худшем случае приняли за чистую монету, как достоверный исторический фильм... Здесь я просто плачу...

Занавес