Плюсы. Сюжет никого не оставит равнодушным – на дворе вторая мировая. Актёрский состав просто обязывает закрыть занавески в комнате, чтоб свет не мешал просмотру, присесть в кресле поудобней и начать. И всё в таком духе. Видно, что над фильмом работали - хорошо снят, качественно смонтирован, хорошо одеты и проработаны персонажи. Вы будто перемещаетесь в то время и вот-вот, пожмёте Бенедикту руку.

Ещё много хорошего можно сказать о актёрах, которые прям таки заставляют меня поверить, что это всё было, игра на высоком уровне.

Минусы. Ну, я не знаю, это только у меня сложилось впечатление, что закон про запрет гомосексуализма в то время испортил человеку жизнь? Откровенно говоря, я в шоке! Такой серьёзный сюжет, вторая мировая, миллионы загубленных жизней… И тут такое… Серьёзно??? Это перечёркивает у меня всякое желание его пересмотреть.

Я бы не реагировал так резко, если бы возраст рекомендованный к просмотру составлял +18, а не с 12 лет. Это серьёзный удар по фильму.