Помнится, это не первый фильм Херцога о системе исполнения смертных приговоров.

Больше меня удивило, что к смертной казни приговорен был осужденный за одно (!) убийство, при этом оно не было совершено с особой жестокостью (выстрел из ружья), но потом мне стало понятно почему. Второго судили за три (!) убийства, и он получил пожизненное. Майкл Перри был осужден (насколько я знаю) не впервые, у него достаточно богатая криминальная история (наркотики, грабеж, плюс-минус разбой). Кажется, к рецидивистам некоторые штаты (или вообще законодательство США) относятся с особым вниманием. Вторжение в частную собственность и угон машины - плюс к убийству. Итого - смертный приговор. 

Второй осужденный, Беркетт, спокойно отбывает пожизненное заключение, хоть и без надежды, что сам когда-нибудь выйдет на свободу. 

Удивительно, как люди не хотят признавать свои ошибки. Даже несмотря на то, что жить осталось недолго. Бесконечные оправдания, упреки, перебрасывание мяча, поиск виноватых...До последнего отпираются, зная, что находятся в нескольких шагах от своего смертного ложа. 

Слезы, эмоции родственников погибших понятны, что толку сдерживать себя. Но это же документальный фильм, а не мелодрама. 

7 из 10