Ни жалко ублюдков ни капли. Ради того, чтобы завладеть модным авто убивают женщину, затем ещё двух сверстников. Гарцуют ворованным не думая совершенно о последствиях, а затем ещё и оказывают вооружённое сопротивление полиции. 'Вот сюда мне попала пуля, а вот сюда осколок стекла' - жалостливо мямлит один из обвиняемых, указывая на тушке места. 'Я не знал что делать и начал стрелять'. А глаза такие добрые добрые. Потом оказывается, что и до случившегося паренёк не слабо отжигал, то отвёрткой кореша ткнёт, то из ствола в голову выстрелит другому приятелю, но по какой то счастливой случайности пистолет дал осечку. Кто кого и как убивал так и не стало ясным. Приговорённый к казни  Майкл Перри отнекивается, приговорённый к пожизненному Джейсон Буркетт тоже не горит желанием брать на себя ответственность за убийства, хотя звучало вроде что он во всём сознался. Слаб упор на материалы дела. Всё сконцентрировано вокруг горя родственников жертв, сентиментальностей насчёт целесообразности смертной казни, да откровений приговорённых. Если после случившегося, не зависимо от срока давности, парни не стыдясь ничего, так ловко светят своими лицами, чуть ли не с профессиональными актёрскими данными, то я ни грамма не верю в их раскаяние. Казненный Перри всех простил за свою смерть в последней своей записке. А когда одна из жертв, пытаясь спастись пряталась в зарослях, интересно, с каким выражением лица стрелял он в безоружного, обезумевшего от страха паренька. Наверное, с состраданием. Жалко второго упыря не казнили. Полное было чувство, что инициатором всего был именно он.

Для чего был снят этот документальный фильм признанным гением жанра Херцогом? Я не понял. Но было и интересно и тяжело и откровенно противно.

Фильм может быть неадекватно истолкован, ибо преступники имеют привлекательную внешность и упор на жалость не шуточный. Смотрите, через восемь дней этого красивого мальчика казнят! Подумайте, что эти мрази могли бы то же самое сделать с вашими родственниками и я думаю всё станет на свои места.

Пожизненно приговорённый Буркетт стал переписываться с одинокой женщиной и каким то непостижимым образом та забеременела от него (подробности умалчиваются, ибо свидания не предусматривают половую близость). Женщина показывает на сотовом изображение зародыша. Одному ли мне показалось, что нечто дьявольское копошится в утробе. Буркетт не смущаясь шутит, что хочет сделать таких 50.