Некогда почти все серии этого мультсериала вмещались у меня на одной VHS кассете. 

Сериал отличается от многих, прежде всего, богатой фантазией создателей на различных персонажей. Они не сильно проработаны с психологической стороны, но весьма разнообразны во внешнем виде и разнообразных возможностях.

'Блэкстар' — эпический фэнтезийный сериал про Астронавта Джона Блэкстара, после аварии звездолёта, попавшего на планету мудрости. Здесь он подружился с коротышками и двумя добрыми волшебниками, Клоном и Марой. Каждый из персонажей здесь обладает своим, пусть однобоким, но ярко выраженным индивидуальным характером. Персонажи от этого запоминаются быстро и легко. И сейчас, спустя больше десяти лет я могу вспомнить некоторых по именам, не смотря на то, что много лет не видел этого сериала.

Прорисовка качественная и красивая, но, когда персонажи двигаются, то выглядит это очень неуклюже. В кадре двигается лишь та часть, на которой акцентируется внимание. Из-за этого, возникает ощущение, что смотрим мы не на живых созданий, а на роботов. Тогда, в девяностых, это не играло роли и мультфильм проходил на ура. Сейчас такая графика режет глаз, но разве можно судить старые мультики по современным стандартам? Работа над каждым кадром была куда сложней и кропотливей чем это нужно в наше время. Можно только восхищаться, что мультфильм такого уровня картинки создан в 1982 году. 

Какого-то общего сюжета в мультике мы не увидим. Это отдельные 13 эпизодов, где наш герой со Звёздным мечом спасает очередной народ, попавший в беду. Благодарные спасённые обещают присоединиться к Блэкстару в борьбе с жестоким Властелином, но до конца сериала никто из них так и не объявиться. Связывают серии лишь общие главные персонажи и мотив их противостояния Властелину, появляющемуся в нескольких сериях. 

К сожалению, сериал так ничем и не заканчивается. Согласно английской википедии, существуют лишь 13 серий, которые заканчиваются эпизодом про зомби, не относящемуся к основной сюжетной линии. Почему мультфильм не имеет внятного завершения, мне, к сожалению, не известно. Очень жаль, что мы никогда не узнаем, удалось ли Блэкстару освободить планету Мудрости от Властелина. Вернулся ли когда-нибудь главный герой на Землю или остался со своими новыми друзьями? 

Что ж, быть может это не так плохо. Мы можем додумать финал сами, что куда лучше, чем если бы его загубили плохой подачей или переизбытком серий, страдающих дефицитом идей. Нам дали возможность лишь прикоснуться к волшебному миру планеты Мудрости, где не показали ни начала истории, ни конца, а лишь 13 маленьких эпизодов из жизни храброго героя, его летающего друга Верного и многих других интереснейших персонажей этой очень уютной и наивной вселенной. В этот мир было приятно окунаться в детстве и наверное хорошо, что эта история не окончена. Будто где-то там, в далёких звёздах всё ещё живёт этот парень, Блэкстар. 

Сейчас сериал может показаться не интересным, но, объективно, для своего времени, он заслуживает высокой оценки. 

8 из 10