Этот фильм из разряда тех, что хотят, образно выражаясь, казаться, нежели быть. Иными словами, в погоне за красивой картинкой содержание, не выдерживая конкуренции, откровенно задвигается на второй план. 

Но так уж ли это плохо? В конце концов, в наш век тотальной визуальной компьютерной обработки это скорее суровая необходимость в рамках конкуренции с проектами типа «Мстители» и им подобными. Кроме того, можно заметить толику подражания европейским картинам мастеров-визионеров (см. «Степной волк» (1974), «Отвращение»(1965)), в которых нетривиальная тематика была сдобрена нетривиальными визуальными решениями. 

Действительно, визуально он вполне хорошо поставлен: анимационные вставки в эпизодах наивысшего эмоционального накала вместо бесплотных надежд на игру, откровенно скажем, средних с точки зрения таланта актеров. Режиссер, здраво оценив имеющийся у него материал – красавчика, но не слишком сильного актера Патрика Флюгера и потерявшую былое обаяние под натиском работы пластических хирургов и жизненных переживаний Роуз МакГоун, по-моему, принял решение, спасшее фильм от откровенного провала. Впрочем, актеры тоже в опреденные моменты постарались, хотя тем, кто интересовался Роуз Макоун на ранних этапах карьеры, будет больно на неё смотреть.

Что же до сюжета, то он эксплуатирует тему психической неуравновешенности, пограничных состояний человеческого сознания, сдабривая их щепоткой романтики от незыблемого, вновь не так давно вышедшего из тени для кинематографистов Эдгара Алана По.

Однако фильму не повезло: он так долго шел к своему зрителю, что зритель перестал ждать и в конечном итоге проект под натиском армады более масштабных, просто затерялся, имея шансы лишь на интерес «видеоманов». И очень жаль – в рамках жанра он имеет право на определенную долю зрительского внимания. Пусть ничего выдающегося, но эстетический потенциал у этого фильма налицо.

6 из 10