Азбука смерти - антология из 26 короткометражных фильмов, пытающихся быть ужасами. Каждый снят разными режиссёрами и посвящён некому слову, начинающемуся с одной из букв английского алфавита. Все они настолько различны по смыслу, содержанию и визуальному стилю, что смотреть их можно в любом порядке. Объединяет картины лишь тема смерти.

Просмотр Азбуки, по сути, игра. До самого окончания любой короткометражки вы будете знать лишь букву, но не слово. И станете гадать, чему же посвящён очередной выплеск сознания режиссёра(-ов). Просмотр с отечественной озвучкой только подогреет интерес. Ведь все названия там были специально стилизованы под русский алфавит. Поэтому в финале вы получите сразу две версии описания произошедших событий.

Восприятие каждого из фильмов зависит исключительно от человека. Одним они могут показаться пугающими,  другим - отвратительными, третьим - альманахом трешовых сисек. Чаще всего, окончание просто выносит мозг.

Мне запомнилось всего несколько картин из-за того, что в них творилось нечто невообразимое. Опишу лишь общую картину, чтобы не лишать приятного чувства шока от просмотра (любое действие смерти подобно, не забыли?):

F - японская школьница спасается от катастрофы с помощью фетиша на кишечные газы своей учительницы;

H - фурри про Бульдога и Лисицу во времена Второй Мировой;

J - очень странное сепукку;

K - женщины тоже ходят в туалет;

M - мужчины мастурбируют на разнообразные сексуальные фетиши;

W - клоуны, мать их, зомби;

X - уникальная методика похудания;

Z - фашисты, футанари, мандарины.

Фильм выбрал очень удачную форму подачи. Два часа подобного бреда выдержать сложно, но когда тема постоянно меняется, можно и не заметить, как прошло время. Бояться, в принципе, нечего, все картины обильно используют штампы фильмов ужасов. Куда больше времени вы потратите на попытки понять, что вообще происходит. В общем, «Азбука смерти» - это настоящий аттракцион выноса мозга, по несчастливой случайности, излишне напоминающий бездарный «Муви 43». Ни в коем случае не стоит воспринимать его серьёзно. Это фантазия, эпатаж, китч, только не реальность.