На первый взгляд идея собрать под одним названием 26 историй от 26 режиссеров и уместить все это в 130 минут (а именно столько идет полная версия фильма) кажется либо бредовой, либо вовсе нереальной. Именно поэтому «Азбука смерти» больше всего ассоциируется не с прошлогодним «V/H/S», где историй было всего пять или шесть, а с комедией «Муви 43». Это действительно «Муви 43», только раскрашенный под фильм ужасов. Да и то, порой цвет фильма не так уж и очевиден.

Как говорится в самом начале, каждый режиссер выбрал себе букву алфавита и снимал про эту букву, что в голову взбредет. Отсюда неудивительно, что фильм получился жутко неровным, по-другому и быть не могло. Он просто чертовски неровный, и ощущения от разных новелл могут быть (и будут!) диаметрально противоположными. «Ничего себе!» через минуту превращается в «Зачем я это смотрю?», затем обратно. К таким американским горкам будьте готовы, они неизбежны.

Если в упомянутых выше фильмах у историй была какая-то связь, хоть и мнимая, то здесь ее нет совершенно, и, наверное, это правильно. Как будто читаешь сборник рассказов. А в сборнике этом нашлось место, кажется, всему на свете: апокалипсису, временным петлям, ведьмам, вампирам, сверхлюдям, роботам… И это далеко не все. Есть одна целиком нарисованная новелла и даже новелла из пластилиновой анимации(!).

Все это удивляет. Я, признаться, подобного не ожидал, поэтому сначала меня удивляло, а чуть позже просто поражало, ибо некоторые новеллы отнюдь не ужасы, а комедии, которые превращаются в откровенный фарс и заставляют думать: Это «Азбука смерти» или это «Ералаш» на Первом? Серьезно, многие моменты куда более органично смотрелись бы в том же «Муви 43», нежели здесь.

Однако почти все истории, какими бы они ни были — жуткими, пошлыми, отвратительными — все они довольно оригинальны. Какая-то больше, какая-то — меньше. Кое-какие из них оставляют тебя в полной прострации с вопросом «А что произошло?», и только название, появляющееся в конце каждой новеллы, хоть как-то проясняет ситуацию.

В отличие от «V/H/S», где большая часть материала была снята на черт знает что, отчего смотреть подчас было физически тяжело, здесь все смотрибельно от начала и до конца.

Подводя итог, я бы не взялся рекомендовать фильм даже любителям жанра. Пожалуй, если вы знакомы с сериалом «Мастера ужасов», где каждую серию снимали разные, именитые и не очень, режиссеры, то можете ознакомиться с этим фильмов. Впечатления от него, как если бы в два часа экранного времени запихнули два сезона сериала.