Режиссерам раздали по букве и сказали снимать о смерти (наверное, некоторым забыли сказать, что снимать нужно «фильму ужасов»). Режиссеров выбрали – удачно, фильмы большинства авторов – знакомы любителям жанра. Отдельная благодарность за то, что «вытащили» с интернета Lee Hardcastle, кровавые треш-мультфильмы которого довольно популярны в сети.

Среди 26 эпизодов – действительно, зрелище на любой вкус. Но именно в этом основная проблема альманаха. Он не воспринимается целостно и сюжеты не «поддерживают» один другого. А если они и «взаимодействуют», то служат дурную службу. Но это проблема «редакторского» характера и, собственно, очень мало альманахов, содержащих больше 5 историй, которые бы достигали внутренней гармонии.

Впечатление после фильма не очень-то приятное (возможно из-за последней новеллы, которая, подозреваю, в кинотеатральный прокат не попадет; из-за некоторого порнографического характера). Но если просмотреть  список эпизодов, есть несколько действительно отличных!; такое же количество «балласта» - просто «нормальных», местами интересных; но половина – откровенных трэш!, это не то что бы плохо, но горрор-позиционирование альманаха не оправдывает.

Мои 

8 из 10