Оригинальный Starship Troopers Пола Верховена по праву имеет неплохий рейтинг и является крепким представителем космофантастики. А что ожидает хороший фильм, окупившийся в прокате? Естественно 'сиквелизация'. Но оба последовавших фильма были один хуже другого, а пока где-то в обозримом будущем планируется перезапуск франчайза, было решено выпустить анимационный фильм в этой вселенной.

Синдзи Арамаки  уже был ранее привлечен к созданию проекта по мотивам, до этого он работал с Halo, да и к тому же был создателем практически культового аниме Яблочное зернышко, так что человек это явно не последний.

Но что получилось конкретно из Вторжения...как ни прискорбно, но может быть интересно лишь фанатам Космодесанта или же, если таковые вообще имеются, собственно Арамаки. Полтора часа мы наблюдаем планомерное истребление небольшого отряда тех самых морпехов, причем большей частью безликих статистов.

Были попытки как-то раскрыть персонажей, но после титров остались лишь какие-то обрывки: парапсихолог со злым лицом, перекачанный солдафон со звучной кликухой Похрен, девушка со снайперской винтовкой и...пожалуй, все.

Графика здесь также не заставляет позабыть все на свете, детализация страдает, а однотипные локации не добавляют очков картинке. Наблюдаются и банальные логические несуразности: как же все-таки мог гигинатский жук контролировать автоматику корабля.

Короче, можно посмотреть, являясь небезразличным к судьбе Звездного Десанта, даже испытать теплые чувства от недолгого погружения в любимый мир, но через день все их злоключения будут начисто стерты из памяти.  

6 из 10