Вот уж не знаю почему, но фильмы о любви с большой разницей в возрасте привлекают меня. Моя подруга когда-то давно смотрела этот фильм и посоветовала его мне. Я долго ломалась, учитывая что фильм польский, а таких очень и очень немного. Но все-таки решила, что раз уж о нем такие хвалебные отзывы, он должен понравится мне. Что ж, впечатления от данной картины весьма противоречивые.

Брутальный Леон, серьезный, и в тоже время довольно забавный типчик. Бывший спецназовец, благородный мужчина, который после одного несчастного случая, остается ни с чем, жена его покидает, в  груди зияет черная дыра негодования, и наш герой, медленно но верно превращается в заправского алкаша, который живет от запоя к запою.

Есть девушка - Сара. шестнадцатилетняя школьница, папа у которой главарь местной мафии. Конечно же, при таком черном занятии родни, девочке ежедневно грозит опасность от папиных конкурентов. У нее есть своя, довольно глуповатая и не на что не способная охрана, точнее охранник, который похоже любит Сару. 

Отец, которые не чает души в своем чаде, нанимает своему строптивому ребенку самого лучшего телохранителя, в лице нашего алкоголичного героя, которого уже успели закодировать.

Сначала как положено они не уживаются. Что ж такое уже представлено во многих фильмах, когда девушка или парень, всячески измываются над своей охраной. Но здесь это представлено как-то сумбурно и очень непродолжительное время. И вот после одного из покушений, в котором наш брутальный Леон показал себя во свей красе, девушка влюбляется в него.

Конечно можно представить, что юная девушка, очарованная таким мужчиной может влюбиться в него. Но то, что шестнадцатилетняя девушка, вот так просто придет к нему через пару дней и изъявит свое желание о близости с ним, никак в голове не вяжется. Где же романтика друзья? Пару раз Леон отказывал, но вот, вроде и что-то завязалось.

Хоть убейте, но я не увидела того, что Леон любил ее. Пожалел? - Возможно. Но любовью здесь как-то не пахло. Поэтому моя романтическая натура не удовлетворена. Далее идет неплохое развитие сюжета, довольно таки стандартный хэппи энд. И все.

Я не спорю о том, что на картину будет приятно посмотреть. Тем более, когда в переводе проскальзывают польские словечки, которые навевают улыбку. Так же фильм придется по душе любителям погонь и перестрелок, ибо много в нем сказано и показано о польской мафии 90-х.

Леон: Любовь — это нечто такое, чего нет. Она заставляет исчезнуть жалость. Это так, будто строишь дом, но сжигаешь всё вокруг. Любовь-это когда взрослую женщину называешь'Моя маленькая'. Когда слушаешь под дверью, не её ли туфли скрипят по ступенькам. Любовь — когда не можешь уснуть, пока не прикоснёшься к её животу. Это когда вы стоите под деревом, а ты мечтаешь, чтобы оно упало, и тогда ты смог бы заслонить её.

Сара: и когда кто-то хочет обидеть ее, ты заслоняешь ее своим телом?

Леон: нет, тогда это — работа.