Оригинальный «Повелитель кукол» был редким довольно серьёзным фильмом со стороны Full Moon. Серьёзным в том плане, что его можно было смотреть, не обращая внимания на множественные недочёты. Его особенно показательно выделять на фоне остального «творчества» кинокомпании, которое изобилует откровенными подделками на большое кино, ведь «Повелитель кукол» вполне самостоятельный фильм от Full Moon. Конечно, хватало в нём и заимствований у сильных мира сего – в частности в фильме присутствовали модные «фишки», знакомые по слэшерам: часто нам демонстрировали происходящее глазами кукол, а ещё имела место довольно реалистичная постановка убийств. 

Почему я решил вам рассказать о самостоятельности «Повелителя кукол»? Дело в том, что в Full Moon, по всей видимости, в своё время решили также. Обращение фильма во франшизу было, безусловно, неминуемо, но проблема здесь другая. В сиквеле «Повелителя кукол» было заметно желание со стороны Full Moon доказать, что «мы тоже умеем снимать необычное кино». Таким образом, сиквел уходит вдаль от оригинального фильма, что прослеживается во многих моментах. Например, упомянутый вид из глаз кукол остался в прошлом, а мистическая подоплёка происходящего уступила место более внятному и осязаемому рассказу. Однако это повлекло за собой потерю глубины происходящего: у «Повелителя кукол 2» нет той тягучей атмосферы некой большой тайны, потому что саспенс полностью «выветрился» из фильма.

Если говорить о сюжете сиквела, то это, наверное, самый большой его плюс. Дело в том, что в «Повелителе кукол» смысл происходивших на протяжении всего фильма событий доходил до зрителя только после довольно необычной концовки. Предсказать концовку заранее не представлялось возможным, а осознание того, что на протяжении просмотра мы неправильно понимали происходящие в фильме события, даже могло шокировать, ибо для Full Moon такой подход к созданию фильма оригинален. Таким образом, появление сиквела было не только неминуемым, но и вполне себе обоснованным, что также огромная редкость для Full Moon, ведь в большинстве своём сиквелы от этой кинокомпании необоснованные, ввиду их явно притянутых за уши сюжетов. 

В действительности «Повелитель кукол 2», несомненно, кино только для тех, кому понравился оригинальный фильм. Оборванные сюжетные линии оригинала в сиквеле находят логическое продолжение. Например, здесь мы видим раскрытие нескольких тайн франшизы, имеют место и довольно информативные отступления в прошлое – к событиям, предшествовавшим оригинальному «Повелителю кукол». Да и вообще в сиквеле прослеживается общий замысел происходивших в течение двух фильмов событий, что очень важно для сиквела любого фильма. Безусловно, «Повелитель кукол 2» не мог не обойтись без новшеств в сюжете, которые не то чтобы идут в расход с фильмом-оригиналом, но явно присутствуют в нём для обоснования уже следующих возможных сиквелов «Повелителя кукол», которые действительно увидели свет.

Вердикт. В целом «Повелитель кукол 2» - довольно неплохое продолжение, замысел которого поймут только те, кто внимательно смотрел фильм-оригинал. Если вам в своё время не понравился «Повелитель кукол», смело отнимайте от оценки сиквела как минимум два балла.

8 из 10