Итак, прошло некоторое время после первой части. Предыдущий хозяин отеля был зверски убит (удивительно, если учесть, что героиня предыдущего фильма вроде как отнеслась к куклам лояльно). Сами куклы решили воскресить своего повелителя Андре Тулона (почему сейчас, а не в первой части - не известно!). Тот, одевшись как Гриффин из 'Человека-невидимки', решает перенести себя в новое тело, а для этого ему нужны человеческие куски. Как кстати - в злополучный отель из первой части приехала команда из экстрасенсов, которая решила расследовать исчезновение предыдущей команды. 

Собственно, цель каждого сиквела исправить косяки оригинала и привнести что-то новое. Со вторым всё порядок. Во-первых, нам представили новую куклу - огнемётчика (стоит говорить, что больше времени уделено ему?). Во-вторых, немного рассказали про прошлое Тулона (но снова не упомянули способы воскрешения кукол), правда без которого можно даже обойтись. В третьих, нам дали понять, что зловредных пластических тварей таки можно даже убить. В четвёртых - убийств гораздо больше! Бэнд понял, что на одних экстрасенсах далеко не улетишь, и поэтому впихнули потенциальных жертв - пару реднеков (привет, пятая Пятница 13-е) и, на сладкое, пацана с плёткой. Немного, но уже что-то. 

Но на этом плюсы сиквела заканчиваются. А всё остальное - либо копирка оригинала, либо ещё большие косяки. 

Серьёзно, принципиальных отличий от первой части тут почти нет (опять же кроме количества смертей да новой куклы). Снова какие то экстрасенсы, снова отель, снова всех по одному убивают, снова какие-то недомолвки по поводу происходящего. Блин, даже мотив кукол остался прежним. Да что говорить - их тут снова используют как инструмент для высших целей, и с тем же исходом для главного злодея, что и в первой части! Бэнд, ты серьёзно?! Ладно хоть концовки различаются, но толку от этого не много. 

Да и к тому же, персонажи тут ещё большие неадекваты. За героями из первой части было более-менее интересно было следить - там была и извращенка-медиум, и стерва-гадалка, и извращенец-доктор. Да, банально, но характеры были. Здесь - ничего. Одно лицо на всех. Кто они, что им надо и что делают - всем по-барабану. Я даже имён их не запомнил. Самая мякотка начинается, когда одного из них убивают, а другие оставляют его труп в холодильнике (вызвать скорую и поспешно свалить из отеля не позволила религия/лень сценаристов). Более того - никакого траура (подумаешь, умер брат гг). Все остаются и продолжают тупить в отеле. Нет слов. 

Единственное, что действие не так уныло, как в первой части, благо всё разбавляют убийствами или смешными/пафосными диалогами Тулона. Здесь хотя бы можно нервно посмеяться над героями. 

'Повелитель кукол 2' - такое же нелепое и невзрачное нечто, как и оригинал. Ничего яркого и запоминающегося тут нет. Бэнд снова плюёт на логику (ибо Тулон тут умер в 41-ом году, да и вообще он здесь злодей!) и как может пытается раскрутить эту серию, даже если ей и нечем раскручиваться. Бюджета побольше, сценария по-толковее, крови и саспенса - и может у фильма был бы шанс. А так...

5 из 10