Спустя два года после выхода первой части режиссерское кресло Шмоллера занял Дэвид Аллен, которому особо то и похвастаться нечем, исходя из малого количества его фильмов. Однако, несмотря на это, сиквел Повелителя кукол получился в значительной мере лучше оригинала. Если в первом фильме большую половину занимали скучные диалоги героев, то здесь динамика значительно возрасла и фильм стал носить более мрачный характер. Стало больше убийств, действия. Куклы Тулона стали еще кровавее и страшнее. Порадовало меня и наличие новых марионеток. Особенно впечатлила кукла, испускающая огонь из правой руки. Действительно брутальный образ. Так же интереснее показался сюжет про ученых, хотя, стоит заметить, что он в некотором роде сильно похож с первой частью, но в отличие от оригинала передан более грамотно и удачнее.

Атмосфера получилась более мрачная, так как куклы начинают свою кровавую работу в первой половине фильма. Уже на двадцатой минуте мы видим как марионетки просверливают мужику лоб, нападают на уборщицу отеля, поджигают тетку в деревянном доме...И снято все в темных помещениях, ночью, так что атмосфера фильма очень даже удалась. Особенно хочу отметить эпизод с поджогом женщины. На мой взгляд это самый лучший момент фильма!Присутствует томительное ожидание, жуткая скрипучая музыка, резкое нападение куклы на женщину. Снято все грамотно и правдоподобно, особенно если учитывать год фильма. Когда тетка бросает куклу в камин, то та начинает дергаться вполне реалистично, в прочем как и сам поджог женщины. Получилось все резко и жестоко, что должно порадовать любого любителя ужасов, независимо от различных классификаций и любви к под-жанрам.

Музыкальная тема фильма все такая же потрясающая как и в первой части. Она отлично влияет на атмосферу и отдает старинными добротными ужастиками 70-х и 80-х годов. Это меня, как любителя классики, безусловно радует, но если сравнивать фильм с другими представителями кукольных ужастиков, то сиквел на фоне них опять же теряется и не кажется таким уж и страшным. Все таки до 'Детской игры' в плане саспенса и атмосферы он явно не дотягивает, впрочем как и до 'Кукол' Стюарта Гордона. Так что фильм хоть и получился лучше первой части, но все же остается на среднем уровне, хотя плюсов в нем стало значительно больше чем минусов.

Теперь подробнее о плюсах и минусах. Из плюсов мне понравился более проработанный сюжет и спецэффекты фильма. В плане жестокости первая часть здесь явно проигрывает. Так же порадовал меня более мрачный финал и жуткий забинтованный образ незнакомца- хозяина отеля. Вот его образ действительно пугает и внушает страх, так как нам ничего в начале фильма о нем не рассказали и в результате весь его образ плотно опутан паутиной тайн и загадок. Финал здесь тоже лучше и понятнее чем в первой части. Нет никаких дурацких видений, а вот действия и интриги стало больше. Так же лучше выполнены кровавые сцены и убийства. В первой части кроме сцены с пиявками я ничего зрелищного и не помню. Здесь же нас поджидает и просверливание головы, и поджог в доме, и жуткий финал с манекенами. Все это значительно превосходит первую часть. Так же отмечу плюсом и наличие обнаженки в фильме.

Минусы. Их не особо много, но они есть. Во-первых, меня разочаровало отсутствие детей. Все таки кукольные ужасы должны нести с собой детский страх, например как 'Оно', 'Куклы', 'Дом клоунов', 'Детская игра'.Клоуны и куклы отлично подходят к ребенку и с ними фильм бы куда страшнее и атмосфернее смотрелся, чего здесь я не увидел. Во-вторых затянутость. Фильм все таки от нее полностью не избавился, хотя ее стало гораздо меньше чем в первом фильме. Сохранились лишние диалоги, некая тормознутость героев, но вот в остальном с динамикой у фильма все в порядке. Впрочем, учитывая малоизвестного режиссера, бюджет и год фильма, то такие недостатки еще можно простить.

В итоге хочу сказать, что фильм удался по многим параметрам и превзошел первую часть. Смотрится бодрее, интереснее и лучше. Игра актеров не особо впечатляет, но вот убийства и жестокость заслуживают аплодисментов. Если ставить оценку, то фильм на любителя. Современному зрителю он навряд ли понравится, а вот любители классики и жанра кукол-убийц здесь смогут найти что то интересное. Меня вот работы Чарльза Бэнда никогда особо не радовали, но должен сказать, что лучше 'Повелителя кукол' он ничего и не снял. По крайней мере эти фильмы весьма смотрительны и не глупы, как большинство Бэндовских кукольных ужасов.

6 из 10