Парнишка с кнутом – ты явно переборщил!

Повелитель кукол 2

Если у первой части есть отрицательные рецензии, то у второй (на данный момент) их нет. Т. е. многим киноманам она понравилась гораздо больше оригинала. Пишут про какой-то колоссальный прогресс. Лично я ничего такого не заметил. Нет, прогресс есть, но он очень маленький.

Снова показывают отель, снова в него заезжает горстка (космически вялых и бледных) персонажей. Небольшое отступление, в оригинале были экстрасенсы, в сиквеле – ученые, т.е. поменяли шило на мыло. Герои пытаются разобраться, что же все-таки тут произошло.

Ага, вообще не сильно заморачивались со сценарием. Да, добавили новую куколку. Такой фашист тире огнеметчик (на голове шлем, а вместо зубов торчат пули). Веселый товарищ. Один из самых ярких моментов в фильме, происходит именно с ним, когда он выходит на улицу (куклы стали выбегать за пределы отеля, новаторство от Бэнда) и встречает пацана с кнутом. Вот тут я действительно заулыбался, но в целом, довольно вяло. 

Вменяемость положительных героев вызывает массу претензий. У вас по дому бегают ожившие куклы, убивают ваших коллег (вместе с Повелителем, которого визуально превратили в Человека-невидимку, гражданина Джеймса Уэйла, я не смеюсь, реально ведь похож), а вы сидите и (грубо говоря) тупите. 

Убегайте из этого отеля, ау! Я не буду за вас переживать. Забудьте про логику, Господи. Это все еще Чарльз Бэнд, это все еще “Full Moon”. Включите 21-ю минуту фильма. Они там промежность взрослой женщины показывают (в моменте, где по полу ее тащили), а-ха-ха. Зачем? Не знаю, ребят. Я давно вам сказал – Чарльз Бэнд за гранью моего понимания.

И опять под конец кино превращается в апофеоз бреда. Когда я писал рецензию на первую часть, то не мог понять мотивацию самих кукол. Там они с Галлагером лясы точили, тут уже с самим Повелителем. Либо вы вместе, либо вы против друг друга. До конца!

Почему вообще Повелитель начал с ними ругаться? Он должен их любить. Зелья маловато? Наварите его больше. Почему куклы прислуживают плохим, а потом обижаются? Не служите, чтобы не обижаться. Можно ведь было обыграть все иначе. Ладно, забыли.

Из плюсов – музыка, которая перекочевала из оригинала. Убийств стало немного больше. Про новую куклу уже упомянул. Рассказали историю Повелителя и его жены (могли бы и в оригинале все это дело упомянуть, положа руку на сердце). Вот и все.

По оценкам – оригиналу выставил 5, сиквелу поставлю на один балл повыше. 

P.S.

А впереди нас ждет – Дэвид ДеКото! Крепитесь…

6 из 10