В 1989-ом году режиссёр и сценарист низкобюджетных фильмов ужасов Дэвид Шмёллер, вдохновлённый другим фильмом соответствующего жанра 'Куклы' (1986-ой), дал старт долгоиграющей франшизе 'Повелитель кукол', которая продолжилась вплоть до 2012-го года и насчитывает целых одиннадцать серий. Это, в принципе, неудивительно: концепция студий, выпускающих дешёвые фильмы категории 'Б', часто и густо традиционно из одной-единственной идеи, пускай она даже будет оригинальной, вбрасывает на кинорынок множественные продолжения, всё-таки у такого рода кино имеются свои ярые приверженцы, а если удаётся заработать хоть какую-то копеечку, то это счастье несусветное. 'Повелитель кукол' благодаря задействованию методики аниматроники свою аудиторию разыскал, а также не надо забывать о том, что жанр фильма - ужасы, подкрепляемые кучей убийств мистическими 'живыми' марионетками, что тоже способствует заинтересованности к нему со стороны зрителя. И вот уже в 1990-ом году вышло прямой сиквел 'Повелителя кукол'.

После окончания событий в первом фильме проходит совсем немного времени. В дом, владельцем которого был некий Нил Галлагер, решивший похитить тайну древнего египетского эликсира, дающего возможность переселиться душе и таким образом стать бессмертным. Также Галлагер решил воспроизвести ритуал, но для этого ему нужны были экстрасенсы, чтобы связаться с кукольником Андре Тулоном, знающим вожделенный секрет. Но 'подчинённые' Тулона - куклы, имеющие способности мыслить и двигаться, а главное убивать - встали на пути у подлого замысла Галлагера, причём попутно они уничтожили практически всех непрошеных гостей. Теперь же в это зловещее место спешат учёные, которые стремятся исследовать происходящее, но они же не знают того, что ужасные куклы при помощи эликсира решили оживать своего усопшего хозяина, а учёные теперь становятся лишь отхожим материалом, который тоже по мнению кукол Тулона должен быть ликвидирован. Кровавая эпопея получила своё жестокое продолжение...

Если бы подобный фильм снимала бы какая-то более-менее известная кинокомпания, если бы её финансовое благосостояние было ощутимым, если бы на контракте с такой компанией были бы более умелые актёры, то вполне возможно, что с таким сюжетом 'Повелитель кукол 2' мог стать занятным визуальным зрелищем. Всё-таки двигающиеся куклы-убийцы - это любопытная идея. Но созданием фильма занималась компания 'Full Moon Entertainment', пришедшая на смену разорившейся 'Empire Pictures', и она занимается безостановочными съёмками второразрядного кино. Конечно же заслуживают отдельной похвалы члены съёмочной группы, которые занимались манипулированием марионетками, чтобы создать визуальную иллюзию их действительного 'оживления'. При такой работе эти техники могли бы перейти на более высокий уровень в кино. Можно ещё в плюсы записать и появление новой куклы-убийцы в шлеме кайзеровского солдата, который выпускает столб дыма похожий на поток напалма. Такое дополнение играет на руку в визуальной эффектности.

Но минусов, конечно же, в 'Повелителе кукол 2' гораздо больше и они гораздо заметнее. Если выше было сказано за визуальную эффектность, то надо её понимать только в рамках данной картины и её финансового баланса. При этих сценах становится очевидным как снимались эти, так сказать, экшн-эпизоды, что при них операторская работа и монтаж заставляют желать лучшего. Допустим, есть сцена, где Факел (та кукла в шлеме) сжигает одну даму, она кричит на наближающуюся камеру, а затем вспыхивает, но так же видно, что огонь бьёт от неё на приличном расстоянии и эффекта достоверного ужаса не ощущается совершенно. Безусловно и то, что в минусы можно без какой-либо предвзятости записывать актёрскую игру. Всё, чем могут 'похвастать' участники актёрского ансамбля - это либо полнейшей отрешённостью, либо же слишком наигранной мимикой ужаса на лице, когда они попадают в миниатюрные ручки зловредных кукол Андре Тулона. Кстати, насчёт ручек: вроде бы как основным 'заводилой' считается 'Блэйд' ('Левзие'), но мне по душе 'Пинхед' ('Душитель'), но этот плюс сугубо субъективный.

Перед своим предшественником сиквел 'Повелителя кукол' может похвастать разве что появлением новой куклы-убийцы, разнообразившей арсенал смертельных исходов для людишек, вставших на пути у злых творений Андре Тулона, да и как-то общая картинка стала целостней, собранней что ли. Но в любом случае 'Повелитель кукол 2' - это ничего более, нежели низкобюджетный фильм ужасов категории 'Б', напугать способный разве что грудных младенцев. Недочётов гораздо больше, чем плюсов и это никак не ускользает от внимания, так что больше не могу поставить, чем:

5 из 10