С первым фильмом «Повелитель кукол 2» связан весьма условно – те же самые злые марионетки, тот же самый отель, вот и всё, пожалуй. В отель из первой части заселяются новые герои. И это опять компашка исследователей, правда, на сей раз не экстрасенсов, а просто ученых. Пока они отдыхают в старом отеле, на горизонте вновь вырисовываются куклы-убийцы – Лезвие, Пинхед, Шут, Женщина-пиявка, Бурильщик и совершенно новая, самая боеспособная кукла – Факел, способная моментально сжечь любого человека...

По сравнению с первой частью в сиквеле произошли небольшие изменения. Во-первых,  добрый кукольник Андре Тулон здесь оказался не таким уж и добрым. Во-вторых, куклы оказываются не бессмертными – двоих из них по ходу фильма отправляют на тот свет (самое нелепое, что в следующих частях они вновь появляются!). В-третьих, возросло количество убийств. К сожалению, это не значит, что фильм стал интересней. Герои все так же шатаются туда-сюда, ведя нудные разговоры, в промежутках между появлениями кукол по-прежнему не происходит ничего интересного. К тому же фильм сильно сдал в визуальном плане – теперь он выглядит как дешевый видео-трэш, тогда как предыдущая часть отличалась красивой операторской работой. Убийств стало больше, зато они потеряли в зрелищности – куклы приканчивают людишек быстро, некоторые смерти и вовсе не показывают. Хотя деятельность Факела, должен признать, впечатляет.

К счастью, сами куклы нисколько не потеряли в обаянии, а саундтрек все так же великолепен.

Что сильно напрягает во всей этой франшизе – однобокость убийств. Каждая кукла убивает лишь одним способом – Лезвие режет, Бурильщик сверлит, Пинхед душит... Нет ни одной куклы, которая могла бы похвастать богатым арсеналом оружия. В результате за все семь частей (на самом деле их куда больше, но остальные я просто не засчитываю) вы будете лицезреть одни и те же убийства, из серии в серию. Казалось бы, есть кукла Шут, у которой нет своего оружия, ну так используйте её! Нет, Шут так и остается бездельником, который все фильмы только и делает, что вращает лицом, изменяя свою мимику.

Вердикт. По сравнению с предыдущей частью не лучше, но и не хуже. Если вы любите старые видеоужастики, рекомендую ознакомится со вторым «Повелителем». Но не ждите от фильма многого. 

6 из 10