В начале своей рецензии мне хотелось бы отметить условия создания фильма и различные факторы на него влияющие. И так мы имеем в главных ролях таких знатоков драмы и триллера как Райана Рейнольдса и Мелиссу Джордж, хороший, захватывающий и, к тому же, проверенный временем, сюжет, устрашающий особняк и ещё маленькую Грейс Морец с уже такими взрослыми глазами.

По моему довольно неплохо, не так ли?По большому счёту, получилось действительно неплохо. Но могло быть и лучше. Не знаю почему но фильм меня как то не тронул и не зацепил. В начале всё казалось запутанным но постоянной интриги не было. Довольно жестокое, взрослое кино с хорошим концом.

Отдельно хочу отметить игру всех актёров и сюжет. Весь актёрский состав порадовал. Они реально молодцы. Очень понравились действия главных героев - матери и отчима. Даже будучи животным он пытался не навредить семье. Она в то же время не могла причинить ему зла, хотя на её месте я бы укокошила горе-папашу при первой возможности. Конец  обнадёживающий, и это хорошо. Я лично до последних минут была уверенна, что живым им оттуда не выбраться.

В общем, если вам хочется немножко попугаться перед сном, к тому же к глубоким раздумьям о смысле жизни не особо тянет - поздравляю, вам сюда.

 7 из 10

(прибавила пару баллов за голубоглазую Челси и жуткую Джоди.