Фильм впечатлил. Сюжет полон загадок и мистики, которые связанны с реальными событиями.  С самого начала до самого конца зритель погружен в этот фильм. Атмосфера постоянно накалена за счет поэтапного разоблачения «милого дома», музыки и потрясающей игры актеров. 

  На последнем хотелось бы остановиться. Главный актер, Райан Рейнольдс, проявил себя как настоящий талант: из заботливого друга он превращается в жестокого отчима. 

  Ещё мне понравилось, как себя проявила Хлоя Моретц. -1 балл я поставлю героине, сыгравшей роль Джоди Дефао. Когда она появилась, лично для меня этот фильм казался подобием «Очень страшного кино». Лишь в самом конце за счет спецэффектов она напугала. 

  Фильм страшный. Он не оставит никого равнодушным.

9 из 10