Ужас Амитивилля - на данный момент последняя продукция в рамках пугалок про ужасный дом в деревеньке Амитивилль.

В прошлом дом претерпел значительные психотравмирующие события и теперь в его чреве обитает самое что ни на есть Зло (забегая вперёд, можно сказать, что фундамент дома был построен в 1600-х годах, а сам дом несколько раз перестраивался; впоследствии некий Кетчам в его подвале мучал и издевался над индейцами (в фильме будут показаны соответствующие сцены, отдающие эстетикой крюков и цепей 'Восставших из ада'), затем это Зло нашло свой выход в период проживания там семейства ДеФео и, наконец, очередными жертвами проделок духа Кетчама стали герои данной картины - семья Лутцов). Помня однако очень смутно, данная картина наводила меня на частые воспоминания о кинофильме 'Ключ от всех дверей' (если не брать в расчёт историю убивающего человека), где также в подвалах и за запечатанными стенами таилось Зло, а все прошлые события были связаны с определёнными меньшинствами (в данном случае индейцы, в другом - худу-последователи). Но, так или иначе, приёмы пугания и наращивания атмосферы в историях про 'страшные дома' часто совпадают и могут иметь общую направленность.

Картина с самого начала и до самого конца идёт по накатанной стандартизированной дорожке: сначала зритель видит некое введение/пролог, в котором повествуется о самом последнем дне семьи ДеФео, о случившемся коллапсе, когда выстрелами из дробовика Рональд ДеФео убил всех членов своей семьи, поддавшись на более невыносимый внутриголовной призыв убийства. В дальнейшем действие переносится к нынешним героям, идиллии и поиску нового места жительства, которым и становится мрачно возвышающийся чуть ли не особняк по 412 Ocean Avenue в Амитивилле (стоит отметить, что по переписи 2000 года в Амитивилле проживало всего 9441 человек). Но уже в эти самые первые моменты после пролога сценаристы и создатели пускают зрителю небольшие навевающие холод посылы, которые призваны потихоньку втянуть во всё нарастающее и нарастающее беспокойство внутри дома, которое будет неумолимо двигаться к 28 дню проживания (именно к этому сроку ДеФео совершил свой опрометчивый шаг). Другим будоражившим магическим числом картины выступят всеобъемлющие 3:15 ночи - время, когда ДеФео осознал и решился (под влиянием, конечно, Зла). С нынешними героями данное время также будет играть в очень нелицеприятные игры, являя собой появление очередного мистического события и умопомешательного мотива. Постепенно, постепенно Джордж Лутц будет отдаляться от своей семьи, копить злобу и выматывать свои нервы, пока под конец картины не возьмётся за массивный топор, намереваясь наконец-то прикончить всё своё окружение.

Если говорить о деталях и повествовать категориями 'понравилось/не понравилось' и 'заинтересовало', то, наверное, прежде всего, стоит упомянуть сам дом. Каких-то особых изыскательств он не предоставляет, но внешний вид и специальные ракурсы могут сделать его мрачным (думается, разузнав о реальной истории убийства в доме, всегда нашлись бы какие-нибудь энтузиасты, желавшие жить именно в таком доме и именно с такими прошлыми событиями, а искать долго покупателей как таковых не пришлось бы). Подвал дома и его застенка также выглядят мрачновато. Атмосферными будут выглядеть сцены проникновения в эти самые застенки (как и многие проникновения к неизведанным пространствам, которые приобретают ещё бОльший интерес, если они расположены именно в домах и помещениях). Не избежит действие фильма и вызова экзорциста, который будет пытаться проводить свои формализаторские мистификации, но, как это часто бывает, потерпит поражение и рьяно покинет поле боя (в данном случае его окутает рой домашних мух, после чего он даже думать будет бояться об этом доме).

Из персонажей единственно задаёт тон Райан Рейнолдс, исполнивший роль теряющего контроль Джорджа Лутца. Роли подвергающихся умопомешательству и способствующим этому воздействиям будут всегда интересны и желанны. В данном случае всё не так уж и классно, но это лучшее из остальных. Детишки что-то у меня доверия никакого не вызвали, за некоторым исключением в виде увлекающегося Kiss и Alice Cooper толстяка Билли. Также немало оживит непродолжительное но немного эффектное появление сиделки Лизы, которая нещадно эксплуатирует свой живот и втихаря бульбулирует в туалете.

Наконец пара уточнений для интересующихся: вначале фильма Рональд ДеФео смотрит телевизор и видит там картинку. Данное изображение представляет собой так называемую 'телевизионную испытательную таблицу', используемую для настройки и оценки качества телевизионной аппаратуры. Такие таблицы бывают разные, а у ДеФео она слегка модифицирована (единственно помню у него проглядывает в середине символическое изображение голову индейца). Методика работы с такими таблицами должна иметься во множестве справочников по ремонту и обслуживанию телевизоров.