Это, конечно, не фильм ужасов. Он скорее похож на реалити-шоу о том, что одна американская семья, не удосужившись почитать историю домика весьма неприглядной постройки, купила его и стала в нем жить. Ну, раз уж купили старинный дом - привидения в подарок! Все, что с них можно получить, - эффект неожиданности. И таинственный голос из вентиляции особенно радует.

Откуда в Штатах столько злых духов и демонов, остается только гадать. Не иначе, как древние индейские боги не простили европейцам колонизацию Америки и теперь жестоко мстят. По-моему, в каждом доме в каждом штате сидит по демону, который только и мечтает, что вселиться в какого-нибудь ребенка или эмоционально открытого человека: 'Экзорцизм Эмили Роуз', 'Заклятье', 'Паранормальное явление' и проч. И все это подается как экранизация реальных событий. В этом плане 'Ужас Амитивилля' слишком примитивен (говорю о сценарии, романа я не читала). С самого начала было понятно, кто станет объектом злых сил; вечно пребывающая в шоке жена, плачущие дети; отсутствие логики.

Актерский состав нормальный. Сыграли средненько, хотя Райан Рейнольдс расстроил: добрую половину фильма ходил, раскрыв рот и в полусне. Я ожидала от него побольше экспрессии - все-таки главная роль.

Что порадовало, так это неожиданный (лично для меня) конец. Из всех возможных вариантов здесь представлен наилучший. Только это заслуга автора романа, а не сценаристов, но снято было хорошо.

Еще замечу, что так же хорошо была рассказана история убийств в этом доме, то, с чего все и началось. Непонятно, происходят ли события в голове Главного Героя, или он все это видит на самом деле.

6 из 10

Общую сыроватость фильма не спасли ни черные линзы Рейнольдса, ни милая Хлоя Морец. Все получилось... никак.