На дворе стояла дождливая ноябрьская ночь 1974-го года. Некто Рональд Дефео-младший, находясь у себя дома по 112 Оушен-Авеню, в 3:14 ночи еще сидел перед телевизором, попутно заряжая Марлин тридцать пятого калибра. Через минуту молодой человек вышел из комнаты и направился в спальню родителей. Как ни в чем не бывало Дефео сначала застрелил отца, затем мать, а после расправился с двумя братьями и двумя сестрами. В народе этот кровавый четверг окрестили «амитивилльским ужасом». На допросе убийца признался, что совершить преступления ему приказывали некие голоса. Уже через год на пороге злосчастного дома улыбчивый риелтор приглашал потенциальных покупателей заглянуть внутрь и рассказывал, что у домины «удивительная история» и приобрести его –  исключительное везение. «Везунчиками» оказались Джордж и Кейти Латс, вместе с тремя детишками заселившиеся в обитель зла. В обитель зла заселившиеся.

Здорово живется нечисти в мрачных особняках: в сырых стенах, пропитанных кровью случайных жертв, в холодных комнатах, где буквально пахнет смертью, в темном чулане, откуда доносятся отголоски древней мифологии. Для всякого рода инфернального потустороннего – Америка, с ее ячейками общества, зацикленными на пресловутой american dream – не иначе как рай на земле. Ну кто же не мечтает об уютном домике, аккуратно обставленном белым заборчиком, о небольшом саде, где можно садить хризантемы, или что там у них растет, о собаке, с которой будет играть ребятня, и о заднем дворике, где можно устраивать барбекю с соседями. Убрать бы еще это навязчивое гроулинг пение в голове, донимающее главу семейства… 28 дней спустя случится неизбежное. «Поймай их, убей их» – повелевает голос. Shoot’em up. Kill’em all. Don’t be a pussy. Встань с постели и растопчи увядшие хризантемы. Возьми топор и разруби на части распоясавшегося пса. Canis rabiosa. Достань ружье и нашпигуй свинцом благоверную и ее мерзких отпрысков. Унижай, властвуй, доминируй. Доминируй, властвуй, убивай. 

«Ужас Амитивилля» - это «основано на реальных событиях», по мотивам документального романа и ремейк одноименной нетленки 1979 года в одном лице. Конвейерное чудовище, клон, созданный в лабораториях Фабрики грез, спекулирующий на теме и выпущенный на волю человеком, подарившем миру плачущего Брюса Уиллиса и Оптимуса Прайма в тридэ. Чудовище, что исторг из своего нутра рекламный бизнес. Самое обидное, что в эту чертову эпоху уже какого-то невероятного постмодернизма хоррорам достается больше всего. Эта эпоха сожрала Авторов, оставив лишь доморощенных ремесленников, эдаких фильммейкеров, ослепленных эфемерными амбициями, нагло плюющих зрителю в лицо бесстыдными штампами и окончательно забывших, зачем все изначально затевалось. Остается только смириться с тем, что в реальной жизни ужасов куда больше, чем на экране мультиплекса, хоть и должно быть наоборот. Теперь клиповый монтаж – стильная фишка, заслуживающая минимум лайк, а то и целый репост, в то время как олдскульный саспенс – моветон. Теперь в объективе кинокамеры не красавицы в душе, а бородатый король вечеринок, принимающий горячую ванну. Теперь пугают не детишек, оставшихся дома без присмотра, пока родители на ночном дежурстве, а детишками, что вылазят из колодцев или являются в образе диббуков. Теперь напрочь отказываются от монохромной цветовой гаммы, но жалуют глянец, от которого кровоточат глаза, и вообще, слепо придерживаются киномоды на гипертрофированное дурновкусие. Призрак дома на холме инфицировал Райана Рейнольдса, ремесленники инфицировали жанр. В итоге Рейнольдс сыграл обезумевшего душегуба в гротескном дуракавалянии под названием… «Голоса», а погребенный заживо хоррор все еще продолжает биться в конвульсиях. Не бог весть какой ремесленник Эндрю Дуглас вбил очередной гвоздь в крышку его уютного гробика. Быть может, не все еще потеряно. Быть может, когда-нибудь словно Феникс возродится из пепла кинематографический кошмар. Может быть.

А впрочем, нет никаких проблем, кроме этих идиотских хризантем. Все хорошо, что хорошо кончается. В нашем случае – все хорошо, что кончается быстро. Изысканная мрачность и легкий намек на атмосферность, «стильная» картинка, немного эротики, грудастая бейбиситтерша, обязательный в таких случаях священник, также как и обязательные  насекомые в кадре, да парочка бу-моментов далеко не первой свежести – и вот уже финальные титры. Если дом восковых фигур – это слишком бюджетный вариант музея мадам Тюссо, то особняк в колониальном стиле на Оушен-Авеню – не дом страха, но ящик Пандоры, если не сказать, что своеобразное «сияние». И уж точно не обещанный «ужас», максимум вечеринка на Хэллоуин, мало чем отличающаяся от прошлогодних, таких же сюрреалистично-шаблонных. А к черту! Интересно вот что: сначала мир увидел каноническую «Техасскую резню бензопилой» Тоуба Хупера, а через полтора месяца приключилась «амитивилльская резня». Дождливая ноябрьская ночь 1974-го года стояла на дворе.