Ужас Амитивилля- это безатмосферный фильм ужасов, который построен на фундаменте стандартных лент о домах с привидениями. Здесь не будет атмосферы страха, ожидания чего-то жуткого и потрясающе-пугающего, нет здесь будут лишь неожиданные моменты, и к сожалению резкие моменты за ужасы я считать не могу. Но обо всем по порядку

Сюжетная линия нам предоставляет самый, что есть стандартный сюжет, в котором семья переезжает в дом, со странным и пугающим прошлым. В этом доме живет нечто, что поспособствовало массовому убийству, в том числе детей. Убийца утверждал, что убить ему приказали голоса, следователи и церковь не поверили в эти слова, считая это за бред сумасшедшего и вот г од спустя, в этот дом заселяется новая многодетная семья... 

Сюжет банален и скучен, но если учесть, что фильм вышел в 2005 году, то на тот момент он еще не был настолько заезжен и заштампован, как сейчас. Сюжет видимо должен был передать эмоции ужаса, через становление Джорджа, как антигероя истории, но это было, во первых показано не совсем правильно, а во вторых, только этого не достаточно для того чтобы повергнуть матерого любителя такого жанра в ужас. Большинство приемов использованных в фильме являются обычной копией того, что уже было раньше, взять любую сцену с резкими моментами, та же ванная использовалась почти везде, шкаф (ОБЯЗАТЕЛЬНО И ВСЕГДА ДВЕРЦА В ВИДЕ ЖАЛЮЗИ) не понимаю почему во всех фильмах ужасов фигурируют подобные шкафы. 

Фильм старался нагнетать атмосферу через одного персонажа, добавляя это скримерами. Но скримеры я никогда не считаю за страшные моменты, потому что, это глупый, самый дешевый и простой способ на 2 секунды напугать зрителя. Фильм ужасов должен 'Хватать за горло' и держать, дирижируя эмоциями зрителя до самого конца, но никак не скримерами, от которых нет никаких эмоций. Не то... совсем не то. 

Так же финальная сцена видимо тоже должна была как-то удивить зрителя, и повергнуть в легкий шок, но... То что там показали, это итак было и будет известно любому, кто хоть немного смотрел фильмы про призраков и привидений - это итак было очевидно и увы с концовкой тоже промахнулись.

Мне очень нравилось как начинался этот фильм, действительно было ощущение, что это кино будет очень атмосферным и по своему красивым в плане построения страха, но ближе к середине, сюжет откровенно и начисто был слит, увы и ах. 

Общая оценка сюжета - нейтрально. 

Актерский состав на данный момент уже можно сказать по настоящему звездный, но был ли он таковым в 2005 году? большой вопрос. 

Актеры особенно дети не справлялись со своими ролями, вот честно нет, никак. Дети не играли, а просто ходили, слоняясь 'из угла в угол', выдавая свои плоские диалоги, под фальшивые эмоции на лицах. И даже Хлоя Грейс Морец которая считается 'звездой' с детства, сыграла больше отрицательно, чем нейтрально. 

Райан Рейнольдс - человек который в наши дни является чуть ли не топовым актером, сыгравший в таких фильмах как 'Люди икс', 'Зеленый фонарь', 'Предложение' и так далее, он же в ближайшем будущем снова будет на экране в роли супергероя в ленте 'Дэдпул', думаю сейчас он действительно, как говорится 'На расхват', но в 2005 году он был своего рода неизвестным актером, и раскрыть свой потенциал еще на тот момент ему не довелось. По этому если считать за 'тогда', то актерский состав, самый, что ни на есть простой.

Райан сыграл хорошо, сказать что я не поверил ему я не могу, ведь действительно этот человек вытащил на своем горбу всю актерскую игру, затуманивая своей великолепной харизмой, нелепые актерские 'игрища' детей. 

Мелисса Джордж, можно сказать подобно Рейнольдсу тоже не блистала известностью на экране, но в отличии от него, после 'Ужаса Амитивилля' особой популярностью она не овладела, и играла в дальнейшем лишь в сериалах и второсортных телевизионных лентах. Игру она показала никакую, серьезно она сыграла ни плохо, ни хорошо - никак. Я понимаю, решили взять малоизвестных актеров, а может из-за бюджета просто были вынуждены это сделать, но увы в данной ленте выстрелил только Рейнольдс - остальные мимо!

Общая оценка актерской игры - нейтрально.

Главная звезда фильма - Райан Рейнольдс

По моментам отмечу, что заметил интересный момент когда на ручке двери которая захлопнулась был православный крест, и ручка перевернулась - перевернутый крест ранее был символом Апостола Петра, теперь это символ дьявола. 

Сон внутри сна, считается, что это состояние похоже на астральное бытие, ибо считается, что в эти моменты человеческое сознание отключается и иногда это похоже на небольшую кому, когда мозг просыпается раньше тела, и человек уже слышит все, что происходит вокруг, но пошевелиться не может. Считается, что в моменты очень глубокого сна, когда сознание находится так далеко, то душа человека блуждает по астральному миру, и может контактировать с духами. Так вот, в данном фильме, был подобный элемент сна внутри сна, после которого персонаж начал слышать голоса, и видеть странные вещи, быть может создатели решили показать именно это?

В итоге пред вами, самая настоящая сказка о доме с привидениями, где будет лишь многократное 'БУ', вместо положенной качественному фильму ужасов атмосфере страха и ужаса. Ни о каком страшном музыкальном сопровождении речи быть не может, тут по моему его вообще практически нет. Хотя это очень важный элемент, в том же 'Синистере' фильме похожем на этот, одна только музыка могла довести до состояния ужаса, тот фильм было даже страшно слушать, не то что смотреть, вот теперь и представьте, насколько музыка важна хоррорам. Актеры на момент 2005 года не являлись топовым, и я думаю именно тогда миру открылся потенциал такого актера как Райан Рейнольдс. 

Если вы слишком впечатлительны, и даже после скримеров боитесь открывать зажмуренные от страха глаза, то этот фильм для вас, ежели вы матерый любитель ужастиков, которому нужна атмосфера страха, а не его имитация, то лучше этот фильм пропустить. Возможно, в 2005 году, почти 11 лет назад, этот сюжет и подобные истории встречались не так часто как сейчас, и тогда это было смотреть интересно, возможно... но я вам скажу за СЕЙЧАС: Интригует ли ? Первая треть фильма - Да, несомненно, но после - отнюдь нет. Страшно ли? Это я уже пояснил выше, на мой взгляд - Нет. Интересно ли? Возможно тогда было интересно, сейчас, после стольких штамповок подобного сюжета - это смотреть невозможно, ибо всё это я уже видел огромное количество раз.

Всем спасибо за внимание, у меня всё!

6 из 10

