Данный фильм, от которого я много не ожидала, произвел на меня неизгладимое впечатление. Смотрела я его днем, поэтому и подумать не могла, что буду вздрагивать и оглядываться каждый 5 минут. Фильм на самом деле жесток, запутан, но сюжет мне очень и очень понравился. Лично мне он кажется неординарным, подобных фильмов я не видела, к сожалению, а может и к счастью, может, посмотрев другие ленты, я разочаровалась бы.

История  разворачивается вокруг дома и повествует о двух семьях: первой, которую постигло несчастье, и вторую, которая еще может спасти как свои жизни, так и крепкую семью. Мне очень нравится окрестности дома, они какие-то призрачные, но в то же время есть проблеск света, как и в самой истории: на какой-то момент главный герой, становился маньяком, а после опять идеал семьянина.

Но кроме как сюжета можно отметь игру актеров. От Райана Рейнольдса, запомнившегося мне по таким картинам как 'Гарольд' и 'Король вечеринок', я не ожидала такую игру, в которой сразу чувствуется душа, видно, что туда вложены силы, что идет отдача, поэтому ты смотришь не отвлекаясь, как благодарный зритель. А Мелиссой Джордж я начала интересоваться именно после этого фильма, она отлично сыграла роль матери семейства, но в то же время сильную женщину, способную на действия.

И не стоит упускать из виду легенду про индейцев, на которой построен весь фильм. Данная лента, кажется мне довольно-таки интересной, поэтому советую посмотреть, ночью, дабы получить двойной эффект от просмотра.