Как я уже писал когда-то, есть фильмы, которые чем-то цепляют - правдоподобностью, игрой актеров, атмосферой. На самом деле, 'изюминка' таких фильмов не определяется. Может быть, режиссер вложил частичку души в то, что создает...

'Ужас Амитивиля', по идее, должен был получиться крепким хоррором. Тут вам и звездный набор актеров - Райан Рейнольдс, героиня 'Треугольника', девочка из 'Впусти меня'. Качество изображения отменное, оператор сработал на ура, сценарий не блещет огрехами и сюжетными дырами, в которые трактор может въехать. Звук качественный, в нужных моментах подскакиваешь на стуле. Казалось бы, все элементы качественного ужастика налицо. Ан нет же!

Может быть, все испортила вторичность идеи. Мне не нравится 'Сияние' Кубрика, потому что я не верю в дома с привидениями. Но там атмосферных моментов на порядок больше. И они цепляют сильнее, чем раш-эффекты. Вспомнить хотя бы кровь, льющуюся из гостиной, или девочек-близняшек. Вот где высший пилотаж. А 'Амитивиль' не получился.

Возможно, сыграл еще эффект 'верю-не верю'. Действительно, когда отчим чуть не мочит топором своих детей, а жена  готова простить его за это, такой момент кажется неправдоподобным. Да и вообще, на месте героев я бы свалил из проклятого дома еще при появлении первых призраков. Ладно, в 'Сиянии' у героев не было выхода, а тут...

Фильм-то хороший, но не цепляет, убедительно доказывая, что никакое кино нельзя спасти высоким бюджетом и наличием хороших актеров. Вот 'Астрал' пробирает до жути, а 'Ужас' не оправдывает свое название. Поэтому - 

3 из 10