Давно хотел посмотреть этот фильм, привлекали положительные отзывы в интернете, актерский состав и сама идея о доме, где когда-то погибли люди и спустя какой-то промежуток времени в дом заселяются еще люди. Очень напоминало горячо любимое мной Сияние. И если великолепный фильм Стенли Кубрика неспешно нагонял атмосферу страха и в результате некоторые сцены просто повергали в состояние ступора или шока, то Ужас Амитивилля (ох уж это название) не вызывает даже 1/10 того, что испытываешь при просмотре Сияния.

Начинается фильм даже не банально. Он начинается избито, избито до ужаса (и тут слово 'ужас' не имеет ничего общего со словом 'страх'). И сам фильм начинается быстро, проходит быстро, заканчивается быстро и вследствие чего забывается уже через день. Кстати, и концовка в фильме скучная и предсказуемая.

Так почему рецензия серенькая, а не красная? Фильм спасает актерская игра Райана Рейнолдса, вообще приятен тот факт, что он по тихонько отделывается от амплуа романтических комедий (Погребенный заживо, Дедпул, Зеленый фанарь), ведь актер он действительно хороший, раз способен изменить цвет моей рецензии (а я в последнее время очень придирчив).

Перед нами откровенно скучная картина, со скучным действием и скучным финалом, которую спасет лишь хорошая игра Рейнолдса.