Как мы узнаем с самых первых минут фильма, он основан на реальных событиях. Как обычно, подозрительно дешевый дом, переезд ахи, вздохи по вентиляции и прочее. Возможно, если посмотреть фильм в 2005 году, то он еще будет интересен зрителю. Но не сейчас. После «астралов», «заклятий», «коннектикутов» данная картина впечатления не произведет. По сюжету можно сказать, что это банальная сюжетная линия старого дома. 

Посмотреть захотелось из-за актерского состава (Рейнольдс и Морец) и того, что фильм на слуху. Также, собираются снимать очередной ремейк. Вот и приспичило ознакомиться с данным творением. К игре актеров претензий нет. Чего не скажешь о прямом назначении хоррора – испугать. Было очень скучно смотреть первые 40 минут, да и потом тоже. Все очень предсказуемо и ожиданно. Страшные моменты можно сосчитать по пальцам. Напряжения не чувствовалось тоже. 

Смотрибельно для людей с незакаленными нервами для просмотра в компании - немного напугает, и не будет сильно скучно.

Вердикт таков: За актерский состав, мрачноватый дом, интересную историю дома, реальные события, случай с няней

6 из 10