Вопреки всем ожиданиям фильм мне все-таки понравился. Не поразил, конечно, но и не расстроил, как большинство подобных фильмов.

История такова: женщина с тремя детьми и ее новый муж переезжают в новый дом. Они были счастливы приобрести такой большой дом за сравнительно не большую цену. Казалось, им улыбнулась удача. Но недолго герои радовались новоселью. Особняк скрывал в себе жуткую тайну: там один мужчина зверски убил своих родителей и братьев. Дом сохранил в себе плохую ауру, и теперь все зло выбралось наружу. Над нышненими жителями дома повисла смертельная опасность. Смогут ли они выбраться теперь оттуда живыми? Я очень хотела узнать ответ на этот вопрос.

Интересен фильм тем, что он сохраняет интригу до самого конца. Никак невозможно предугадать об исходе. Непредсказуемость привлекает.

'Ужас Амитвилля' - это не типичный ужастик. Скорее я отнесу этот фильм к мистическому жанру. Поэтому тем, кто не любит много трупов и крови в кадре, фильм должен понравиться.

Подборка актеров тоже неплохая. Милая семейная пара и обаятельные дети. Но больше всех запомнился Райан Рейнольдс в главной роли. Признаюсь, я даже как-то сразу не поняла, что это именно он, настолько хорошо он вжился в свою роль. Его мучениям действительно веришь. Он смог очень правдоподобно изобразить безумство одержимого человека.

Создатели фильма достаточно постарились, работая над фильмом, и в итоге получился весьма добротный мистический фильм.

6 из 10