В последнее время творчество Майкла Бэя можно разделить на две составляющие: фильмы про Трансформеров и ремейки фильмов ужасов прошлых лет. Почему Бэй так увлекся как продюсер именно этой тропой, непонятно. Сами по себе оригиналы фильмов были очень неплохие и даже считаются классикой жанра ужасов. Современные версии являются всего лишь пересъемкой с дополнением некоторых сцен, снятых по-другому, но не несущих в себе никакой оригинальности. К достоинствам их можно отнести разве только изрядную долю кровавости, которую так ценят многие ценители жанра.

Почему Бэй взялся за ремейк не очень популярной франшизы про Амитвилль – непонятно. Оригинал фильма вышел в 1979 году и породил, как водится, множество продолжений, многие из которых выходили сразу на видео. Здесь невооруженным глазом видно, что ремейк 2005 года смотрится бодрее. Спецэффекты лучше, действия много и пугают из-за угла довольно много раз. Портит впечатление сценарий фильма, который не показывает ничего нового. Скотт Козар как будто бы под копирку взял сценарий Сэндора Стерна. Вдобавок, по мотивам каких реальных событий был снят фильм? То, что семья прожила в доме 28 дней, а потом уехала оттуда, ни о чем еще не говорит. Истинные причины событий этого так и не были раскрыты, а это уже получается вольная интерпретация, что уже мало отношения имеет к реальности.

Первые две трети времени картина работает очень эффективно, нагнетая обстановку и создавая много моментов, которые могут вызвать крик у зрителя. Атмосфера ужаса правда несколько сдержанна. Лишь изредка мелькают мимолетные проблески чего-то призрачного, но это позволяет разыграться воображению. Затем, все тайное становится явным и в последние двадцать минут картина уже напоминает слэшер с неизменной для этого жанра фигуры с топором и погони на крыше дома.

И все же в целом довольно смотрибельно и действительно страшно. Американцы все-таки выдали ремейк своего старого классического ужастика, а не брали за основу японские по типу «Звонка» или «Проклятия». Основная проблема фильма в том, что даже если бы он не был ремейком, сюжет картины не изъездил наверное только самый ленивый человек в Голливуде. Можно вспомнить на порядок сразу картин двадцать, где бы фигурировали призраки в очень нехорошем доме с подозрительной низкой ценой на продажу.

Итог. Неплохой ремейк старого фильма ужасов, который нужно смотреть, если у вас только одна цель – испугаться. Потому что с точки зрения сюжета и художественной ценности картина ничего не несет.

«У домов нет памяти»