Трудно все-таки снимать римейки таких вот фильмов ужасов. 

С одной стороны, надо сказать в своем фильме что-то новое, внести какие-то свои идеи, чтобы о картине говорили, что она – режиссера такого-то, а не о том, что это копия той или иной знаменитой ленты. 

С другой стороны, в этом жанре, фильмы-оригиналы, если они грамотно и хорошо сделаны, как правило, говорят все, что могут сказать подобные ленты, и добавить к ним что-то оригинальное очень сложно. Римейки пусть непретенциозных, но прилично снятых и ставших культовыми «Кошмара на улице Вязов» и «Пятницы, 13» стали, увы, тому подтверждением.

«Ужас Амитивилля» образца 2005 года получился по сравнению с ними лучше, хоть его и снимал Эндрю Дуглас, на счету которого пока только 4 картины. 

Свою лепту внесли и небесталанные актеры, начиная с Райана Рейнольдса, который  раскрылся для меня в этом фильме как актер с новой, неожиданной и самой хорошей стороны. Отыграл он  в «Ужасе…» очень удачно, убедительно, откровенно и даже страшно показав, как меняется его герой по ходу повествования. 

Вообще, интересно, что в этой и других подобных историях про, скажем так, «странные дома», последние почему-то более сильное воздействие оказывают именно на мужчин. Думаю, тут многие сразу вспомнят, например, главного персонажа одного из произведений Стивена Кинга, в творчестве которого, кстати, таких домов описана масса, многие из них перенесены и на киноэкраны. Интересная тема для наблюдений.

Возвращаясь же к «Ужасу Амитивилля», скажу самые добрые слова и в адрес актеров-детей. От детей, в каком бы кино они не играли, прежде всего, ждешь непосредственности, простоты и проистекающей отсюда убедительности, чего порой явно недостает взрослым. Дети не подвели. Особенно хороша младшенькая, Хлоя Грейс Морец, сыгравшая Челси. От наивности и доверия, которая она излучает, за нее становится даже страшно. Хороши и ребята – Джесси Джеймс, сыгравший Билли, и Джимми Беннетт, в роли юного Майкла

Неплох и католический священник в исполнении Филиппа Бейкера Холла.

А вот Мелисса Джордж в роли Кэти, наоборот, скорее разочаровала. Ее героиня должна была, мне кажется, выглядеть сильнее на фоне своего супруга.   

В этих фильмах немаловажное значение имеет и атмосфера. По большому счету, создателям картины удалось ее организовать. Остроты ощущениям добавила и музыка Стива Яблонски.

В-общем, кино вполне можно было бы назвать крепким и хорошим, если бы не одно «но» - фильм вторичен, и почти все, виденное в нем, мы уже наблюдали в оригинале 1979 года, причем все-таки в лучшем исполнении, при всем уважении к Эндрю Дугласу и его команде. Да, кое-какие свои нюансы есть, например, некоторые изменены детали финала, но в целом это второе, а не первое зрелище. Самому по себе «Ужасу Амитивилля»-2005 можно было бы поставить высокую оценку, но ничего не поделаешь, был великолепный фильм Стюарта Розенберга 25 лет назад, поэтому картине 2005 года 

6 из 10