Не ребята, это реально хороший ужастик. Страшненький, жутковатый, без всяких соплей, глупых фраз и лишних моментов. Ты вздрагиваешь, льёшь коку на подругу, кричишь: « остановите кто-нибудь этот кошмар!», бьешь рядом сидячего соседа чем то мягким, и убегаешь из зала прямо через сидения, прямо по людям, прям по головам, все кричат, кто то хватает за ногу и кусает за плечо, кто то вытаскивает телефон из внутреннего кармана брюк, но ты не обращаешь на это внимание, ты хочешь как можно быстрее дотронутся до железной двери, толкнуть её,  выбежать из этого ада, и чуть дрожа проглотить ещё один комок воздуха, который с трудом проходит в лёгкие, так как рот и нос забиты поп корном, политого красным сиропом напоминающего вкус спаржи…
 
Ну так вот, фильм сам по себе жестковат, и я не рекомендовал бы его смотреть людям со слабой психикой. Ну а кто считает себя крепким орешком и этаким любителем ужасов, быстро в кинотеатр. 

P.S. Верните телефон.