Ознакомившись с биографией Рональда Дефео, его семьи, историей дома, я решила посмотреть фильмы, что были сняты по этой байке. 

Получился довольно странный фильм. Есть много нестыковок и додуманных сценаристами событий. Например, на самом деле Джордж был отцом семейства, а не отчимом; Джоди на момент смерти было 18 лет, а в фильме она представлена совсем маленькой. Да и убили ее не в чулане, а в собственной постели. Так же, если судить по тому, что было в действительности, в Джорджа не вселялся дух индейцев. Но для зрителей решили снять более интересное кино, и конечно переврали почти все события. Ведь людям нужно зрелище. 

Сам фильм не жуткий, и совершенно нет страшных моментов. Есть неожиданные и резкие моменты, как первое появление Джоди, или пугающие лица в окнах.

Сначала фильм начался многообещающе, но потом смотреть его стало скучно. 

Конечно я понимаю, что это ремейк, но оригинал фильма у меня уже нет желания смотреть. 

5 из 10

+1 балл за маленькую Хлою Морец и красавицу Мелиссу Джордж.