Не видел оригинального фильма и всех его сиквелов. Поэтому не буду сравнивать с оригиналом. А насчет этого фильма - один из лучших хорроров, выходивших за последние годы на экраны. А молодой Рейнольдс начинает постепенно доказывать, что он хорош в любых жанрах. Но не обошлось в фильме и без стандартных хоррор-клише.

Почему-то в последних фильмах (насчитал около 4) какой-нибудь момент или действие обязательно связано с ванной. В Голливуде наверное это излюбленное место для фильмов ужасов. В целом довольно хороший ужастик!

7 из 10