Ужас Амитивиллся мне представился вполне сносным хоррором. Подойти к его просмотру нужно должным образом, а именно не ожидать новаторства в области фильмов про особняки и их неудачливых жильцов. 
    
Все моменты, в которых по задумке создателей зритель должен взвизгивать, ну или просто вздёргивать плечом - "новые". То есть в фильме минимальное кол-во моментов, когда герой входит в комнату и ахает, как будто увидил за буфетом свою покойную прабабушку, а музыка резко меняет тембр. Но замечу, что зачастую моменты-страшилки капельку затянуты. Собственно, из-за этого они теряют свою актуальнось. 

Что я запомню надолго, так это силуэт этого деревянного строения. Такой ужастый, знаете ли, с окнами-глазами. 

Хочу заметить, что дуэт актёров запомнился мне до этого фильма только одной ролью. А именно, персонажем Рейнольдса в перспективном Блэйде 3. Поэтому я даже и не знал, что ожидать от этих актёров. Так вот, герой Рэйнольдса отыгран очень грамотно. Поначалу мы видим порядочного семьянина, который живёт с любимой женщиной, которая обременена 3(!!!) детьми. Согласитесь, господа, поступок героя уже заслуживает уважения. Во время действий фильма, Джордж потихому начинает терять голову, то играясь с топором, то проявляя свою неприязнь к собачкам.  
Героиня же- орёт и пугается очень много. Вполне реалистично.

Ну и напоследок замечу, что меня очень зацепила фраза "людей убивают не дома, а другие люди". Есть о чём поразмышлять.