Так уж довелось, что по каким-то непонятным мне причинам так и тянет к просмотру фильмов жанра 'ужасы'. 'Ужас Амитивилля' язык не поворачивается отнести к этому жанру. Да, в фильме есть несколько щекотливых сцен, но в целом и по сюжетной линии, и по спецэффектам данное произведение тянет на триллер. Добротно сделанный, с качественным саундтреком и отличной игрой актеров. Особенно порадовал контраст отношений между семейной парой, который можно ощутить на протяжении всего фильма. На мой взгляд обоснование причин загадочных событий могло бы быть и более подробным, но тут уж каждому свое. Концовка показалась немного смазанной, впрочем достаточно оригинальной для жанра 'ужасы'. 

От себя поставлю 8 из 10 за качественный триллер. Время потрачено не зря.