Еще каких-то девять-десять лет назад среди поколения киноманов самым глобальным, первоочередным и провокационным вопросом была дилемма выбора между оригиналами и ремейками. Для некоторых первые были и будут основоположниками некоторых, посей день, замечательных идей, а вторые для большинства только начинали вносить новизну в кинематограф, и, как бы становиться лучше своих предшественников. На сегодняшний день популярность ремейков уже никого не удивляет, а наоборот, некоторым они безразличны, некоторым нравятся, а неких людей они попросту раздражают. Вот как раз новый «Ужас Амитивилля» и стал для меня не совсем раздражающим, но и не совсем безразличным.

«Ужас Амитивилля» - это ремейк одноименной ленты 1979-го года, которая создала неоднозначный ажиотаж и получила статус культовой, при этом собрала в прокате очень не малую кассу, а значит – зрителю точно понравилось.

Сюжет картины не блещет никакими новшествами, а наоборот максимально копирует оригинал и только в некоторых эпизодах добавлено что-то новое в виде эпизода с приходящей няней и финальной беготни по дому (кстати, последние выглядит эффектно и напоминает фильм «Сияние»), но оно и к лучшему, ведь не все же должно быть скопировано. 

Актерской игрой фильм не сильно одарен. Мелисса Джордж выполняет стандартные функции в роли жены и матери, а именно: показывает волнение, скорбь, в некоторых местах заботливость, страх и т.д. Не всем известная на 2005-й год Хлоя Грейс Морец и Джимми Беннетт – стандартные дети, который то и дело, что пугаются по мелочам, а когда нечто паранормальное не заставляет забиться в угол – думают что они умнее взрослых. К Райану Рейнольдсу претензий практически нет, ибо он сыграл лучше всех из фильма и сильно напомнил персонаж Джека Николсона из фильма «Сияние».

Визуальный ряд фильма и художественная составляющая заметно отличается от оригинала и больше напоминает наше время, нежели 70-е года, а ведь зря, действие ремейка происходит именно в 70-е года 20-го Века. Некоторые вещи очень напоминают современные, а иногда и вовсе не понятно когда все происходит. Сам фильм несколько темный и цветовая гамма имеет зеленоватый оттенок, что тоже не очень сильно украшает фильм. 

Вот с чем точно вышло тут у создателей, так это с атмосферой. Нельзя сказать, что она превосходит оригинал, но и не проигрывает, как это часто бывает в ремейках. К концу фильм становится до жути интересным и вконец диким. Естественно, что где-то мы уже видели все эти бегания по дому, топоры в руках папаш и ливень, поливающий все это дело, но все же, все это смотрится и захватывает.

Не будем также забывать, что «Ужас Амитивилля» — является ремейком из цеха под названием «Platinum Dunes», в которой продюсеры Майкл Бэй и Брэдли Фуллер привыкли много обещать и вешать лапшу на уши (особенно Фуллер) о том, что в фильме будит много нового и прекрасного, но этого, увы, почему-то нет.  

Фильм вызывает двоякое впечатление и по большей части - не очень положительное. Кажется, что создатели старались сделать приличный и серьезный фильм ужасов, но вышло все как-то пресно, серо и не совсем то - чего хотелось бы. Вроде и атмосфера, и история, и хоть какая-то игра актеров есть, но все же что-то не так.  Как мистический триллер – фильм хорош, а как ремейк культовой классики – абсолютно средний и стандартный фильм ужасов, который ничем не лучше оригинала.

5 из 10