Итак, начинаю свой обзор мистического хоррора таиландского происхождения о злобно настроенных призраках в одном населенном пункте. Молодая семья переезжает из большого города в уютный коттеджный поселок под названием Ладдалэнд. С первого взгляда это настоящее райское место, идеально подходящее для семейной идиллии и успешного жизненного процветания. Но, не трудно будет догадаться, что тихая и счастливая жизнь в новом наикрасивейшем поместье лишь поначалу будет казаться главным героям такой уж беззаботной. Спустя некоторое время,   в доме неподалеку находят изуродованное тело женщины. После этого случая в деревушке бизнес-класса начинают ходить разные слухи и верования, в частности, касающиеся того, что в этом доме поселилось привидение. И вообще там обитает что-то нечистое и сверхъестественное! Все основные сцены, нагнетающие страх и беспокойство на зрителя, будут в основном происходить  в стенах этого злополучного дома. Помимо этого, на экране будут демонстрироваться различные проблемы, происходящие в семье, взаимоотношения между главными героями, и их личностные особенности. Итак, попробую поделиться с вами своими впечатлениями от того, что я здесь увидел.

Честно говоря, даже не знаю, с чего можно и начать. Настолько нелогичной и расплывчатой мне показалась эта картина, что выделить какие-то ее явные плюсы удается крайне тяжело. Но я все же начну именно с позитивных сторон, коих тут совсем немного! Собственно говоря, в графе жанр указаны «ужасы», и они здесь на самом деле имеются, что не может не радовать! Все страшные эпизоды, которые встречаются равномерно на протяжении всего времени просмотра, смотрятся действительно очень атмосферно и пугающе. Представленные жутковатые эффекты напомнили мне приемы, используемые в «Паранормальном явлении 3», когда зрителя очень долго и упорно мучают напряженными драйвовыми сценами и заставляют содрогаться от резких проявлений чего-то сверхъестественного и пугающего, при этом особо не демонстрируя самого призрака. Все эти тревожные моменты, на мой взгляд, в «Ладдалэнде» смотрелись более настороженно и зрелищно, чем в третьем «Явлении»! Короче говоря, при просмотре мне не раз приходилось съеживаться от ощущаемого беспокойства и ожидающегося кошмара, после чего следовали облегченные «ахи» и «вздохи». В итоге получается, что используемые «пугалки» выполнены довольно качественно, правда, помимо того, чтобы ввести зрителя в напряженное состояние, неплохо бы после всего этого дать хоть какое-то объяснение всей происходящей чертовщине. К сожалению, абсолютно ничего из представленной на экране паранормальщины не прояснится! Что это за призраки такие, откуда они взялись, и что хотели доказать своими появлениями и шуршаниями – не понятно, и тайна эта так и останется скрыта в рамках этого странного фильма. Отсюда у меня возникли какие-то двойственные впечатления: с одной стороны, ужасы есть, и напряженная атмосфера соблюдена на крепком уровне, но с другой – совершенно ничего не понятно. Почему все эти страшные события происходили именно в Ладдалэнде, и что вообще все это было?!

За развитием внутрисемейных отношений мне было как-то не особо интересно наблюдать, также, как и за сложностями, возникшими у отца с работой, в результате которых он впал в стрессовое и угнетенное состояние. Хотя, безусловно, он заслуживает уважения за то, что оказавшись в трудном положении, сразу же начинает искать выход из ситуации, чтобы не опуститься на самое дно, и всеми возможными способами старается поддерживать в своем доме стабильность и порядок. Об актерской игре не могу ничего плохого сказать, поскольку все персонажи получились в целом довольно яркие и индивидуальные: верная и заботливая супруга, которая ценит и уважает главу своего семейства, а также поддерживает его во всех начинаниях, и муж, который дорожит своей возлюбленной, и души не чает в своих детях, пытается любыми способами защитить их от внешних угроз и правильно воспитать. Эмоции страха, беспокойства, отчаяния, боли и другое им удалось показать вполне естественно, заставляя зрителя поверить всему, что творится на экране. Но, вместе с этим, как-то по-особому меня они не затронули! Я думаю, всему виной какое-то сумбурное и невнятное развитие сюжета, которое постоянно вызывало у меня одни лишь вопросы и недопонимания!

Все события, происходившие с главными героями включая драматическую концовку, возможно, демонстрируются для того, чтобы выявить какую-то мораль, вынести из всего этого важный урок, показать основополагающие ценности, которыми должен дорожить каждый человек. К моему глубокому разочарованию, какой-либо центральной идеи этого фильма я так и не смог увидеть, слишком уж сложно и как-то невменяемо тут все перемешалось. Я так и не смог понять, как нужно воспринимать эту картину? Либо это мистический ужастик, пугающий зрителя непонятно чем и не пойми откуда, либо это драма о человеческих взаимоотношениях, но причем тут тогда эти призраки, какую роль они играли? Мне все-таки было интереснее узнать, что за странные призрачные явления происходили в этом Ладдалэнде, и в чем тут, собственно говоря, смысл, а не наблюдать за тем, как между собой выясняют отношения главные герои. Не увидел я никакой связи между мистической составляющей сего произведения и драматическим сюжетом!

Итог. Слишком длинное и какое-то «недоделанное» кино, на мой взгляд, получилось. Единственным достоинством этой картины является то, что весьма напряженными и по-настоящему страшными получились все пугающие эпизоды. Вот только смысла никакого лично я не вижу в том, чтобы почти два часа держать интригу этими призрачными видениями и шорохами, а в итоге так ничего зрителю и не рассказать, окончательно испортив все впечатление! В общем, не знаю… Может быть я что-то не так понял, но это моя точка зрения! Если вы хотите тупо испугаться и неплохо понервничать, совершенно не разбираясь в причинах происходящей мистики – «Ладдалэнд» Вам в помощь! Собственно, только за эффектные устрашающие сцены я ставлю среднюю оценку:

4 из 10