В качестве вступления скажу, что сию рецензию я буду писать на один фильм, но на два жанра отдельно. Сначала на фильм-триллер «Ладдалэнд», а потом на фильм-драму «Ладддалэнд». И никак иначе, ибо этот фильм объединил в себе ярко выраженную драму и ярко выраженный триллер с пугалками. Итак…

Рецензия на триллер «Ладдалэнд» (представьте, что она красная).

Ну что ж, друзья, давайте я скажу, с чего начинается этот триллер, чтобы вы сразу «чё-то приуныли». Итак, семья переезжает в новый дом… Думаю, что на этом достаточно, так как добрая половина современных триллеров начинается именно с этого. Опять призраки в доме, опять внезапные пугалки-скримеры. Причём при просмотре понимаешь, что если бы не было внезапного громкого звука, то вообще было бы не страшно. Пугает именно звук, а не изображение. Пугает часто. 

Но самое главное - и это обожают авторы подобных фильмов -  ничего не объясняется. То есть, времена, когда у призраков для убийств были хоть какие-то мотивы, видимо, прошли. Теперь они просто убивают. Веселья ради. И это понятно: намного легче напугать зрителя внезапным «бу!», чем придумать мотивы для этого самого «бу!». С этой точки зрения, фильм – один долгий видеоскример, который призван для того, чтобы только пугать внезапностями. Без объяснений и без мотивов. 

Все эти штампы с примесью тайского колорита не позволяют выделить этот фильм среди подобных фильмов о призраках в заброшенных домах. Ничего нового. Не больше, чем 4 из 10.

Рецензия на драму «Ладдалэнд» (а вот она уже будет зелёная).

Потеря работы, а значит потеря средств к существованию, внушительным кулаком стресса бьёт по нервной системе человека. Внезапная потеря работы – это стрессовая ситуация. Особенно при наличии кредитов и ипотек, а также семьи, которая хочет кушать, во что-то одеваться и разговаривать по мобильному телефону. Ещё больнее, когда человека уверяют, что теперь у него в жизни всё будет хорошо, достойная зарплата, отличная работа, а потом по телефону говорят: я уже в аэропорту, отдел закрывают, денег тебе не будет, а тебе за дом ещё кучу взносов выплачивать, одним словом, удачки. В такую ситуацию и влип наш главный герой.

Пару слов о нём: он такой мииилый. На моей памяти, такого милого персонажа мужского пола я ещё не встречал. Скромненько улыбающийся, невыносимо вежливый поначалу, идеальный муж и отец, разрисовывающий по дому всякие цветочки, чтобы было красиво, и заботливо с улыбкой расставляющий кружечки.

Но с развитием драматичного сюжета, улыбка сходит с его лица. Неприятности на работе, неприятности в общении с дочкой, которая находится в самом ужасном возрасте – переходном, неприятности с ревностью, которая пусть и имеет предпосылки к возникновению, но не имеет явных причин. Лишь собственная фантазия дорисовывает причины. Короче говоря, мужичку не везёт по жизни. Чёрная полоса. Унизительный скачок с поста успешного «продажника» на пост не совсем успешного мойщика полов и кассира в магазине. А тут ещё какие-то призраки мешаются. 

В фильме очень хорошо показана семейная драма. Ревность, негативное отношение тёщи к зятю, трудности в общении с дочкой-подростком, которая приходит домой позже, чем можно приходить благовоспитанной девочке. И это на фоне потерянной работы. Актёрская игра помогает создать эту атмосферу скатывания счастливой семейной жизни в тартарары. Особенно отмечу актрису, сыгравшую супругу главного героя. За драму можно смело ставить 7 из 10.

В целом же, фильм зачем-то попытался усидеть на двух стульях. Вы уж либо пугайте призраками и мистикой, либо сосредотачивайте моё внимание на семейной драме. А делать всё одновременно, добавляя к фильму хронометраж, не нужно.  И возникло ощущение, что если бы авторы взялись делать только драму о нелёгкой жизни обычной тайской семьи, то получился бы очень неплохой фильм. Ну потому что в жанре «триллер, мистика» кино абсолютно ничем не выделяется среди десятков таких же клонов, а вот жанр «драма» в фильме получился хорошо.  

6 из 10