Фильм неожиданно превзошел мои ожидания, ибо «Талантливым мистером Рипли» планка экранизаций книг Патриции Хайсмит была поднята достаточно высоко.

Однако режиссерская стилистика Роджера Споттисвуда, создавшего такие картины как «Соломенные псы», «Тернер и Хуч», «Завтра не умрет никогда» и десятка других картин привнесла в прочтение образа Тома Рипли, достаточно живописного в романах, новые краски. 

«Возвращение мистера Рипли» заварено писательницей на весьма крутой фабуле. Поступки главного героя не оставляют сомнений в его характере и преступной сущности, буквально, с первых кадров. 

В исполнении Берри Пэппера этот персонаж напрочь лишен рефлексии и идет к своей цели куда более хладнокровно и целеустремленно, чем герой Мэта Деймона. 

При этом он ничуть не меньше соответствует книжному прототипу и больше соответствует типажу прирожденного убийцы. Мне кажется, что по сути характера центрально персонажа этот Рипли куда ближе к первоисточнику, чем Ален Делон в фильме «На ярком солнце», излишне щедро наделивший циничного притворщика своим актерским обаянием…

Для любителей жанра психологического триллера особо отмечу, что в картине согласились сниматься такие востребованные актеры как Джасинда Бэррет, Том Уилкинсон, Уиллем Дефо, Алан Камминг, Клэр Форлани, Иэн Харт. Редкая возможность увидеть такую колоритную начинку «в одном флаконе»…

7 из 10