Да-да, и не только внешне - теперь он, неожиданно для всех, поменял сексуальную ориентацию. Остался он таким же талантливым (даже слишком) как и прежде, и именно по этому фильм получился чересчур предсказуемым, а по тому скучноватым. Игра актеров не плохая, но оставляет желать лучшего. 

Один раз этот фильм посмотреть можно, но вовсе не обязательно, как и большинство подобных надуманных продолжений. Что ни говори, а 'Талантливый мистер Рипли ' это шедевр, который не нуждается ни в каких продолжениях. Что касается фильма 'Возвращение мистера Рипли ', то это одноразовый фильм, каких очень много.

6 из 10