На поприще режиссёра Роджеру Споттисвуду вполне удавались комедийные боевики. Три подряд снятые им картины - 'Тёрнер и Хуч', 'Эйр Америка' и 'Стой! Или моя мама будет стрелять' - принесли ему какую-никакую славу. Прошло несколько лет и вдруг Роджер Споттисвуд оказывается в кресле главного постановщика очередной серии 'бондианы' ('Завтра не умрет никогда', 18-я официальная по счёту) и это тоже ему весьма неплохо удаётся. Следующей работой, которая становится заметной в его карьере, стал фантастический боевик 'Шестой день' с несгибаемым Арнольдом Шварценеггером в главной роли. Именно последний станет основным действующим лицом для того, чтобы ленты зритель захотел посмотреть, а вот имя Роджера Споттисвуда опять же оказалось на задворках. Так и не став популярным режиссёром Роджер Споттисвуд взялся за третью по счёту картину про криминального гения Тома Рипли.

На этот раз мерзавца сыграл Барри Пеппер. Актёр неплохой, но однажды, когда ему уже дали играть главный персонаж, то лента с гулким и громким эхом провалилась в прокате ('Поле битвы: Земля'). Надо сказать, что если сравнивать всех исполнителей роли Тома Рипли - двумя предшественниками были Мэтт Дэймон и Джон Малкович, насколько же весомые фигуры, суперзвёзды даже - то Барри Пеппер явно уступил им. Если внешность у Пеппера такова, что она очень смахивает на несколько криминальный элемент натуры своего хозяина, этим она ему помогла, то вот в остальном Пеппер явно уступает. Нет той хватки, нет той ауры опасности, что когда смотришь на Тома Рипли, то аж мороз по коже проходит и это должно ещё и внутренне сковывать. У Барри Пеппера этого не было - он сыграл будто заурядного мошенника, которому подвернулась под руку возможность провернуть аферу, на которую раньше он и не мог бы надеяться. Это не тот Том Рипли, который разыгрывал такие комбинации, что в уме не укладывались.

По сути, если уж том Рипли оказался настолько невразумительным, то и фильму гаплык прийти должен. Не произошло. А всё благодаря иным участникам действа. И Джасинда Бэрретт, и Иэн Харт, и Клэйр Форлани, и, особенно, Уиллем Дэфо радуют, пусть и немного сдержанной, но вполне гармонично вписавшейся игрой. Не сказать, что кто-то 'выстрелил', что аж глаз не отведёшь, но коллектив оказался трудоспособным и, основное, понимающим, что ждут от их персонажей.

Вполне бы несколько вистов добавил бы картине сильный и лихо закрученный сюжет. Можно зрителю уже было не рассказывать на что способен гениальный мозг преступного гения на подобие самого профессора Мориарти в реинкарнации под именем Тома Рипли, можно было 'круто' насытить действие. К сожалению, сюжет считывается довольно легко, так как его вариант - удобоваримая, но простая криминальная драма, без новшеств, без серьёзной интриги. Ставка на психотип Тома Рипли не сработала. Похоже было, что встали на старые лыжи, а они не везут, а только лишь мешают.

Фильм подойдёт тем, кому по душе стал образ Тома Рипли, этого талантливого до гениальности мошенника с руками в крови, а также тем, кто с удовольствием смотрит довольно лёгкие криминальные картины. для остальных же - проходное действо, особого эффекта которое не произведёт никогда.

5 из 10