Основной проблемой большинства современных кинематографистов является то, что у них напрочь отсутствует чувство момента, когда следует сказать 'хватит' и просто остановится. Что порой толкает их на создание бесчисленных продолжений успешных картин практически до тех моментов, когда от славного имени и репутации первоисточника не остается почти ничего, а многочисленные продолжения оказываются лишь блеклой тенью своего славного предшественника. Пожалуй именно такая ситуация и просматривается на примере данной ленты режиссера Роджера Споттисвуда, который логически продолжает некогда начатую режиссером Энтони Мингеллой историю на экране. Но естественно, существенно уступая как фильму Мингеллы, так и предыдущему фильму режиссера Лилианы Кавани.

Если рассматривать все три фильма в качестве своего рода трилогии о похождениях Тома Рипли (естественно не беря в расчет первую экранизацию произведения Патриции Хайсмит с Аленом Делоном в главной роли), то фильм Роджера Споттисвуда безусловно оказывается пожалуй самым слабым. Ведь если первые две картины создавали впечатление полноценного произведения искусства и преимущественно авторского кино, то данный фильм режиссера Роджера Споттисвуда оказывается не настолько сильно увлеченным творческом и искусством. Что создаёт впечатление если и не поп-корн кино, то рядового представителя жанра остросюжетного триллера точно. Достаточно динамичного, интригующего, волнительного и захватывающего, но не вызывающего существенно острые и сильные эмоции при просмотре.

Аналогично можно отнестись и к самой истории, которая если и продолжает погружение Тома Рипли в славный мир искусства, то уж точно обходит тему крайне поверхностно. При этом, впервые на моей памяти превращая Рипли из увлеченного искусством человека и имитатора чужого творчества, в рядового исполнителя, который просто выживает выполняя грязную работу своих творческих приятелей. При этом, малость отстраняясь как от литературного первоисточника, так и наследия предыдущих двух картин. Что малость странновато учитывая то, что этот фильм логически охватывает события между событиями 'Талантливого Мистера Рипли' и 'Игры Рипли'.

Ведь кульминация фильмы Мингеллы уже сложила достаточно стабильный образ Тома Рипли. Когда как режиссер данной ленты Роджер Споттисвуда снова пытается изобрести колесо и снова показать момент становления Тома Рипли криминальным гением сквозь несчастные случаи с летальным исходом, которые вызывают у него чувство безнаказанности и вседозволенности. Тем самым, именно таким образом заступая на дорогу смертей и преступлений. Таким образом, повторение уже пройденного пути малость сковывает при просмотре данной ленты. Собственно как и сама история, которая не смотря на многочисленные вариации возможных развитий сюжета, развивается вполне себе стабильно и пожалуй даже предсказуемо. Но при этом не способствуя существенно слабому интересу касательно происходящим на экране событий.

Малость мутным получился и Том Рипли в исполнении Барри Пеппера, который существенно проигрывает своим более звездным предшественникам в лице Мэтта Деймона и Джона Малковича. В принципе, Пеппер сыграл достаточно не плохо и внешность достойная криминального последователя лишь способствует добротному впечатлению от его игры. Тем не менее, наблюдая за Томом Рипли в его исполнении, нет той скрытой опасности, жалости и никчемности пустого человека, который способен существовать лишь в компании ярких личностей. Вполне себе не плоха Джасинда Бэррет. Если не считать тот факт, что половину важных моментов с её героиней она либо спит, либо просто занимается сексом. Весьма хороши такие актеры как Клэр Форлани, Алан Камминг, Том Уилкинсон и Уиллем Дефо, которые однозначно украсили своим присутствием данный фильм и оказались сильнейшими элементами данной ленты точно.

6 из 10

Возвращение Мистера Рипли - это вполне себе обычное продолжение достаточно известного фильма режиссера Энтони Мингеллы и славного первоисточника писательницы Патриции Хайсмит. Естественно проигрывая двум своим кинематографическим первоисточникам, но в принципе более ли менее достойно удерживая своё достоинство и создавая впечатление хотя бы не плохого остросюжетного триллера.