Одна из недавних работ канадского режиссера Роджера Споттисвуда «Возвращение мистера Рипли» предполагает под собой экранизацию второй книги Патриции Хайсмит «Мистер Рипли под землей». Однако главное здесь слово – предполагает. Можно с большой долей уверенности сказать, что фильм снят по мотивам книги, но никак не по самой книге, ибо от оригинала в ленте осталось процентов тридцать. Сам Споттисвуд как режиссер особыми шедеврами не отличился, по крайней мере, в нашей стране он известен от силы по двум фильмам. Что касается  «Возвращения…», то критиками он был встречен  прохладно, сама концепция кино откровенно  слабая – яркий пример того, когда есть стремление и желание превзойти шедевр, но, к сожалению…

Фильм «Возвращение мистера Рипли» по задуманной идее должен показать в довольно широком объеме то, о чем в книге говорится буквально в двух-трех абзацах, а именно как же дальше развивались события в жизни «загадочного, тоскующего, скрытного-…-талантливого мистера Рипли» - освещение его женитьбы, знакомства с  Дерваттом и его компанией и, в последствии, всеразличных афер и авантюр. А что видит зритель на самом деле: полуторачасовой коловорот бессвязных сцен, без какого-либо намека на качество актерской игры – Цинтия и Джефф выглядят как испуганные дети, не способные воспринимать всю опасность ситуации всерьез, Бернард не похож на человека, находящегося в депрессии с буквальным раздвоением личности, персонаж Томаса Рипли же требует отдельного рассмотрения. 

Роль Рипли каждый в свое время исполнили несколько именитых актеров, и ни один из них не дает повод усомниться в том, что именно он – Том Рипли. Барри Пеппер сыграл на данный момент в последней экранизации, и, к сожалению, его игра подтверждает поговорку  - «чем дальше, тем хуже». Игра Пеппера довольно неплоха, его нельзя назвать бездарным или никудышным актером, однако персонажа Рипли он не прочувствовал. Его Том – красивый мужчина, самоуверенный, а также абсолютно гетеросексуальный;  при просмотре создается стойкое ощущение, что на персонаже Пеппера свет сошелся клином – он и без видимых колебаний помогает друзьям разобраться с убийствами, и женщины от него без ума, а что касается самообладания, так тут ему нет равных. 

Самого большего, чего не хватает фильму Споттисвуда – продуманности характеров героев, они не прописаны абсолютно, что естественно негативно отражается на картине в целом. Неплохая оболочка в наличии есть, но всматриваться не во что – фильм-пустышка.

P.S. А кто из вас узнал персонажа Барри Пеппера? Шерлок Холмс или Дориан Грэй, а может и Виктор Франкенштейн…да кто угодно, но это  не Том Рипли.