Потрясающий фильм, потрясающие виденья режиссера, потрясающие образы. Фильм с первого кадра затягивает в эту гущю цыганского народа, где каждый герой запоминается, даже если был показан всего один раз за всю ленту. Фильм полон  порадоксальных моментов - когда жена надоедает мужу, он вешает ее на гвоздь; когда сын не получает денег от матери, он лишает дом стен и крыши, подвешивая его в воздух; когда при отказе матери любимой в женитьбе, молодой человек вешается на колокол... 

Во всем этом чувствуется юная, свободолюбивая и непредвзятая режиссура Кустурицы . А музыка Бреговича не просто дополняет фильм, она рождает то единое целое во всем этом беспорядке людских переживаний.