Очень удивилась, когда узнала что этот фильм вышел раньше 'Аризонской мечты' и 'Жизнь как чудо' - фильм гораздо сильнее этих двух примеров. Сильнее по драматургии, образности и деталям.

'Чтобы что-то получить. надо чем-то жертвовать. А вот как получить желаемое - персональный выбор каждого'. Главный герой - Перхан, хочет жениться на любимой. Но её мать запрещает, считая Перхана не надежным: 'Ты чего в жизни добился?' В это время бабушка Перхана спасает от болезни ребёнка цыганского барона. И просит, как плату, отвести в больницу её младшую внучку. Перхан с сестрой и бароном Ахметом отправляются в Италию...

Как далеко может зайти открытый миру подросток, искренне друживший с индюком? Этот мальчик умирает после того, как ему грозят прекратить оплачивать лечение сестры. Потом Перхан переживает ужасную ночь наедине с самим собой. Затем рождается новый Перхан - жестокий беспощадный. Потому что перестал доверять самому себе...

Колоритные персонажи и детали (Пьяный сосед, пытавшийся перепрыгнуть свою тень. Дядя Перхана, умеющий  эффекто шевелить усами и пародировать Чаплина), жители деревни и главные персонажи - Кустурица собрал в кадре  необычных и эффектных людей (тот же Перхан - зритель знакомится с ним как с несуразным подростком в одежде с чужого плеча и очках, одно стекло которых заклеено бумагой).

Музыка в фильмах Кустурицы - отдельная 'песня'. Она редко звучит из синтезатора, чаще это - живой оркестр. Благодаря этому музыка получается 'личностной', характеризующей конкретный провинциальный городок или конкретного персонажа.