Фильм о страсти, которую героиня упорно называет любовью. Страсти обжигающей, сжигающей и испепеляющей душу дотла. Страсти, мгновенно переходящей в ненависть и несущей смерть. Чёрный ангел страсти и ненависти, карающий смертью того, кто вчера ещё был страстно любим, обожаем и желанен. Да, ещё вчера… Но сегодня обида, унижение и предательство заставили загореться ненавистью глаза. Страсти это никогда не удавалось, она сжигала тело, но глаза оставались холодными и тусклыми. В них не было жизни, только покорность и тревога. Страсть вознесла на пьедестал, сделала любовника идолом, целью и смыслом существования. Ненависть свергла его, место страсти заняла жажда мести и яростное желание восторжествовать над поверженным идолом. 

Венеция 1945-го года. 26 марта. Конец войны. 23–й год фашистской эры – её закат, её агония. Такое ощущение, что у героев фильма тоже агония, каждый старается выжить, прожить ещё чуть—чуть. Безумно и бездумно окунаясь в водоворот страстей, желаний и похоти, как перед концом света. Совсем рядом ходит смерть. То тут, то там раздаются автоматные очереди, идут по городу облавы, в которых гибнут люди. Утром, возвращаясь с очередной оргии, Ливия проходит по улицам, на которых лежат трупы людей, убитых этой ночью. Ну а те, с которыми она только что рассталась, они живы? Все эти солдаты, эсэсовцы, проститутки пьющие вино, играющие в карты, жадно занимающиеся групповым сексом и нюхающие кокаин – разве они живы? Возникает ощущение, что видишь оргии мертвецов, которым просто забыли сказать, что они собственно, давно уже умерли. Такое же ощущение у меня возникало, когда я смотрела фильм «Сало, или 120 дней Содома» Пазолини. Только там оно было жестче, явственнее. Да и сами сцены извращённых развлечений там были намного более жёсткими, жестокими, отталкивающими. Ассоциации с фильмом Пазолини вызывает и упоминание несколько раз самого названия Сало, куда на какое–то время уезжает муж Ливии. И конечно же то, что музыку к обоим этим фильмам написал Эннио Морриконе. Да и действие тоже происходит в Италии, и тоже в самом конце войны.

Сценарий был написан Тинто Брассом по роману Камилло Бойто «Чувства». Сорокалетняя Ливия замужем за кинопродюсером Карло, которому 68 лет и которого она давно уже не любит. Она красива, ей хочется чувств и страстей. Однажды в театре она видит молодого, лет 25–26, эсэсовца лейтенанта Гельмута Шульца и влюбляется в него. Ну, ещё бы, этакая белокурая бестия с наглыми зелёными глазами и чувственными пухлыми губами. К тому же известный ловелас, не пропускающий ни одной шлюхи. Сильный, красивый, грубый, развратный – мечта, а не любовник. Между ними вспыхивает роман, которому и посвящена отныне вся жизнь, все мысли и чувства Ливии. Она выполняет все его прихоти, оплачивает все его бесконечные карточные долги и даёт деньги на взятки, с помощью которых Гельмут покупает справки, дающие ему право не попасть на фронт. Он ненавидит войну, ненавидит оружие. И он совсем не хочет умереть на фронте, тем более сейчас, когда война почти закончилась, а в жизни столько удовольствий! Ливия, давая ему деньги, испытывает удовольствие, считая, что тем самым ещё крепче связывает их вместе, ведь это доказательство её любви. Да, чувствуется в ней этакий материнский инстинкт. Она часто повторят себе: «Я должна защитить его, помочь ему…». Защитить от мужа и его друзей, не доверяющих Гельмуту, справедливо полагающих, что он за деньги и мать родную продаст. Защитить от страсти к карточным играм, от других женщин, стремящихся заграбастать себе её Гельмута, защитить от войны, грозящей смертью. А ведь смерти Гельмут боится больше всего на свете. Странный страх для воина? Так он и не строит из себя героя! При этом сам Гельмут принимает её деньги как плату за любовь, вернее, за секс. Ему нужны её деньги и связи, ей – его молодое тело. Вполне практичная и выгодная сделка. Мужчинам и женщинам свойственно ошибаться в мотивациях, желаниях, ожиданиях и планах друг друга. Женщину обмануть легко, ведь они сами так легко себя обманывают. Но иногда это может быть очень опасным… Иногда смертельно опасным.

Основные сюжетные сцены – это воспоминания Ливии, то, что связано с Гельмутом и их романом. Они сняты в цвете. Как сны, как мечты и надежды. Воспоминаниям она предаётся, когда едет, чтобы встретиться с Гельмутом. Воспоминания прерываются патрульными проверками, партизанскими засадами и прочими дорожными событиями. Вся реальность этого дня и всего, что с ними происходит – всё это передано в чёрно-белой, монохромной гамме. Цветовое разделение мечты и реальности. Любви и ненависти. Жизни и смерти. Интересный режиссёрский ход.

Тинто Брасс – мастер эротического кино. Этот же фильм я бы к таким относить не стала. Как впрочем и «Калигулу». Скорее это фильмы о распаде и гибели. Империи, эпохи, человека, души….