Эх, если бы сценарий 'Чёрной бабочки' от Джастина Стэнли и Марка Фридмана попал бы в более опытные и мастеровитые режиссёрские руки, нежели руки Брайана Гудмана, у которого в загашнике до 'Чёрной бабочки' был только один фильм в этом амплуа - неудавшаяся криминальная драма 'Что тебя не убивает', то мы все могли бы вполне рассчитывать заполучить качественный продукт в жанре психологического триллера с неожиданными сюжетными поворотами и харизматичными персонажами. Но, увы, забегая несколько вперёд, скажу, что 'Чёрная бабочка' - это типичный представитель одноразового кино, который на самом деле мог бы быть гораздо лучше.

Итак, всё начинается с того, что на парковке бесследно пропадает женщина. Этот эпизод старательно затем стирается из памяти зрителя, чтобы потом к нему всё же вернуться, а основное и львиное время фильмы мы наблюдаем за двумя персоналиями. Первый из них - это Пол (Антонио Бандерас). Некогда он был успешным писателем, но теперь обитает в лачуге вдали от цивилизации, ища вдохновение, но находит только лишь бокал с выпивкой и так чаще всего начинается каждое его утро. Однажды в одном баре к нему начинает цепляться верзила-дальнобойщик, но какой-то парень вступается за Пола и с этой поры у них начинается знакомство. Джек (Джонатан Рис Мейерс), так зовут парня, остаётся на какое-то время пожить у Пола, но опустившийся писатель ещё не знает, чем ему обернётся опрометчивое предложение побыть Джеку соседом.

Естественно, что сюжетное превью не расскажет о всех перипетиях действа, но даст подсказку о том, что же будет происходить в фильме, так сказать укажет на её фабулу. Сценаристам 'Чёрной бабочки' действительно удалась хорошая история в рамках жанра психологического триллера, которая может держать зрителя в напряжении, к тому же персонажи прописаны так, что первоначальное мнение о них может измениться ближе к финалу, поэтому не стоит любителям разгадывать загадки строить предположения, тут надо смотреть, потому что развязка всей интриги будет весьма неожиданной как гром среди ясного неба. В одном только они перестарались - в самом финале, который 'убивает' весь положительный настрой в отношении фильма, в финале был явный перебор. Чтобы было большее понимание о чём я говорю, что можно припомнить ленту 'Падший' с Дензелом Вашингтоном, когда в концовке внезапно на заснеженной поляне объявляется кот...

Ещё чем занятна 'Чёрная бабочка', кроме сценария, так это тем, что мы наблюдаем практически театр двух актёров. Это между персонажами от Антонио Бандераса и Джонатана Риса Мейерса строятся отношения и только человеком под постоянным хмельком, как в случае с героем Антонио, не мог заметить, что с Джеком явно что-то не так, да и мыслимо селить у себя дома какого-то бродягу, которого знаешь с пару минут? Могу сказать, что Бандерас и Рис Мейерс старательно вытягивают фильм из провала, обусловленного бездушной режиссурой. Они грамотно разделяют силы, постепенно раскрывая свои персонажи, хорошо уводят в сторону зрителя, чтобы тот раньше времени не предсказал развязку всей канители, в конце концов, Бандерас и Рис Мейерс наполняют сцены и атмосферу психологическим саспенсом и драматургией. Это, конечно, не тактическая дуэль, как в 'Молчании ягнят', но тоже стоящее зрелище, да и накал страстей приличный. Очень даль, что карьера и Бандераса, и Риса Мейерса в последнее время идёт по наклонной, но мы ещё верим, что реанимация произойдёт и ещё появятся с в их биографии новые 'Отчаянные' и 'Матч Поинты'.

Итак, что же мы имеем хорошего в 'Чёрной бабочке'? Во-первых, хороший сценарий, во-вторых, любимый жанр, в-третьих, добротную игру актёров. Что имеем плохого? Со всеми положительными чертами картина была относительно слабо срежиссирована. И было бы весьма любопытно взглянуть на 'Чёрную бабочку', если бы её поставил, скажем, Дэвид Финчер. А в любом случае 'Чёрная бабочка' - это лучший фильм у Антонио Бандераса и Джонатана Риса Мейерса за несколько последних лет.

6 из 10