Сюжет фильма сосредоточен на том, что некоторый писатель, недавно разорившийся и разведенный, абсолютно случайно встречает в баре паренька, который заступается за него в перепалке с водителем авто. Эта встреча и меняет жизнь писателя в корне.

Чтобы не спойлерить, выскажусь о фильме кратко. Весьма средний триллер с интересной развязкой. Смотреть его очень тяжело, потому что он невероятно затянут, нужно приложить усилия для того, чтобы дождаться финала. Никаких особых событий не происходит, все сосредоточено внутри одного дома и между двумя персонажами. На мой взгляд, это весьма рискованный ход. Для того, чтобы базировать сюжет на двух персонажах, их нужно прописать. Иначе получается каша. За двумя пустыми героями неинтересно наблюдать. Здесь же получается 50-50. Писатель, в исполнении Бандэроса, еще более менее понятный персонаж. Его дружка же до конца фильма не раскрывают вообще. 

По мне, так такую концовку просто незаконно запарывать таким нудным сюжетным плотом. При этом в фильме неплохой актерский состав, интересная тема. Но такое скучное содержание... Кто досмотрел до конца - тот молодец.

5 из 10