Пол, писатель-неудачник. Его последнюю книгу забраковали, он пытается свой дом в глуши и забывается с помощью алкоголя. В придорожной забегаловке он знакомится с бродягой, который помогает ему избежать потасовки. Пол предлагает ему в благодарность ночлег, а незнакомец для новой книги. Но кто он такой на самом деле и что значит татуировка в виде ночной бабочки у него на спине.

Это римейк французского телевизионного триллера 2008 г. с участием Эрика Кантона. На главных ролях тут Антонио Бандерас, Джонатан Риз Майерс и Пайпер Перабо. Несмотря на такой неплохой актерский состав фильм вышел очень средним. Первая половина картины довольно скучновата и клонит в сон (на самом деле чуть не уснул при просмотре). Какие-то попытки создать напряжение есть, но при довольно посредственной режиссуре они выглядят так себе. Вторая половина поживее и более интересна. Тут и твистов хватает, да еще ложных финалов припасли.

Бандерас играет как-то отстранено. Тут вроде и персонаж писатель-алкоголик, но где можно было сыграть поинтереснее Антонио как-то не особо вывозит. Риз Майерс получше, а в паре с Бандерасом явно поживее и по сути вытягивает картину. Пайпер Перабо на вторых ролях, но смотрится неплохо.

Приличный актерский состав и довольно закрученный сюжет (впрочем это заслуга французского оригинала) при весьма средней режиссуре. Фильм долго разгоняется и имеет скучную и затянутую завязку. Так глянуть разок любителем триллеров.

5,5 из 10