В одном из произведений писателя Стивена Кинга была хорошая цитата: «Секрет в рассказе, а не в рассказчике». Думаю, именно эта фраза вполне могла бы быть девизом «Черной бабочки». Строго говоря, тема творческого кризиса в жизни писателей уже поднималась в кинематографе: «Бартон Финк», «Мизери», «Тайное окно» (намеренно или ненамеренно здесь цитируемый). Тема исчерпана, но у создателей «Бабочки» есть пара тузов в рукаве.

Живя посреди глуши, писатель Пол (Антонио Бандерас) одинок и расстроен, не в силах закончить книгу. Целыми днями Пол лишь пьет виски и пишет «All work and no play...», простите, конечно же иное: «Я застрял». Без денег, чтобы оплатить счета, Пол пытается продать дом. Однажды, повстречавшись с незнакомцем Джеком (Джонатан Риз Майерс), Пол решает подселить к себе этого молодого человека, тем более что последний не против помочь писателю в хозяйстве и заняться мелким ремонтом. Через какое-то время Пол позволяет Джеку включиться в творческий процесс и, когда писатель догадывается о подноготной незнакомца, вопросы художественной литературы становятся всё более важными для жизни.

Полагаю, мало существует людей в России, которые знакомы с оригинальным французским фильмом. «Черная бабочка» вышла, своего рода, историей о символах: разбитый человек в кризисе; незнакомец, прячущий агрессию за доброжелательностью; доброта, приводящая к уничтожению. Если вдуматься, то эти определения могут подойти каждому из трех основных героев (Пол, Джек и риелтор Лора). На фоне этого разворачивается история об убийце, охотящегося на девушек в глуши Колорадо и история эта, вероятно, коснется Пола, хочет он того или нет. Все эти сюжетные элементы следуют, как правило, по типичной схеме. Однако, можно сказать, что сценаристы больше заинтересованы в раскрытии личности Пола и Джека, чем введением в фильм бессмысленные тревожные моменты. И дальнейшие несколько твистов ставят все предыдущие сюжетные повороты с ног на голову.  

Но, как известно, лучшее – враг хорошего. Проблема в том, что в какой-то момент тон фильма слишком изменяется. Драматический потенциал и отличная мрачная атмосфера распадаются на части. Во время последней трети фильма сценарий теряет импульс. Повествование становится слишком одержимым скрытыми сюрпризами. И обилие сюжетных поворотов ставит на второй план интересных и продуманных персонажей,  решения о жизни и смерти и, наконец, тему творческого бессилия. Такое чувство, что некоторые кульминационные твисты добавили просто так: они не заставляют взглянуть на просмотренный фильм по-новому и нужны, по большому счету, чтобы удивить зрителя. Пусть эти моменты вышли не полностью бессмысленными (скорее наоборот: они отлично ложатся в концепцию фильма), все равно многие из любопытных поворотов сценария оставили меня слегка неудовлетворенным. 

Что касается актерской игры… Пайпер Перабо в фильме почти отсутствует. Джонатан Риз Майерс и раньше звезд с неба не хватал. Думаю, на роль бродяги можно было бы подобрать кого-нибудь помрачнее. Бандерас, в принципе, понравился, хотя в фильме он настолько помятый, что не удивлюсь, если он реально по-черному пил во время съемок. 

Положительные моменты всё-таки перевешивают негативные. Пусть после просмотра и остается небольшое недоумение и желание, чтобы сценаристы нашли более изящный способ обосновать происходящее на экране, всё равно трудно игнорировать новизну и достойную актерскую игру. Может быть авторам сценария не хватило того самого вдохновения, о котором повествует фильм? «Черная бабочка» - сильный и несколько заунывный триллер, который нельзя назвать тратой времени, но, конечно, хотелось бы увидеть нечто большее. 

6 из 10