Одинокий писатель, в поисках вдохновения, в очередной раз прикладывается к бутылке. Но музы нет, как и финансов. Денежные трудности толкают героя продать дом. Совестив приятное с полезным, писатель отправляется на свидание со своим риэлтором в местную забегаловку. Там умудряется вступить в перепалку с дальнобойщиком. От неминуемого проигрыша его спасает парень, сидящий в этом же заведении. Далее знакомство, на чем и закручивается сюжет.   

Просмотр «Черной бабочки» оставил двоякое впечатление. С одной стороны «что это сейчас было?», а с другой «почему бы и нет?». Судя по КиноПоиску, фильм не снискал зрительского одобрения, подобную оценку ставят второсортным лентам. Одним словом, начиная просмотр, многого не ждешь. Признаться, было неожиданным, что кино зацепило с первой же секунды. Хм, может быть дальше будет хуже? Нет же! И дальше фильм вполне сносен. Ах, вот оно, вот почему фильм оценили так плохо – штамп на штампе и персонажи начали совершать глупые поступки. Ой, а тут уже объясняется, почему они так себя ведут… 

	Дорогой читатель! Решив посмотреть это кино, имей ввиду, что данная рецензия посвящена всему фильму кроме последней минуты. Посмотрев, поймете о чем я. Так вот, фильм годен к просмотру. Он даже интересен в иных моментах. Но, это если смотреть в целом. Если же вдаваться в подробности, то задуманные персонажи не раскрыты. Да, идея есть, сценарий не плохой, но персонажей не доработали. Они пресны, хотя образы их очень даже притягательны. А черная бабочка? Почему фильм назвали именно так? Этот символ не играет в фильме никакой роли!

	Фильм относится к разряду тех картин, которые можно посмотреть в дороге. Специально отводить время для его просмотра не стоит, а вот в пути глянуть можно. 

5 из 10