Случайно наткнувшись на эту экранизацию, узнав, что он малобюджетный, я не ожидала какого-то невероятного сюжета, а зря! Что говорить о задумке фильма, сценарии и разворота сюжета, действительно необычно. Фильм затягивает, интригует ты сопереживаешь и раздумываешь, как бы поступил на месте главного героя и где вообще правда?! То есть в голове реально всё путается и ты можешь только предполагать. Но уже на ранних сценах, заметны как минимум, косяки оператора. 

Да, сложилось впечатление, что ты смотришь не триллер за которой должны следовать тёмные, приглушённые оттенки, холод, безразличие и страх. Оттенки в фильме представлены яркие или тёплые, которые навеивают атмосферу писательства, дома и тепла. В начальных сценах, имеет место быть. Но в дальнейших сценах, тёплое цветовое решение, не напрягает тебя, не навеивает ту атмосферу, которая должна присутствовать в жанре триллер. Что уж говорить о целом ряде неправильных ракурсов и кино-ляпов. Иногда было впечатление, что фильм снят на любительскую камеру. Столько интересных моментов, хотелось бы видеть немного ближе и детальнее, но, что ж теперь. 

Актуальная стала за последнее время мода, либо-либо. Либо хороший сюжет с плохой съемкой, ввиду малого вложения средств, либо красивая картинка со спецэффектами, с самым неосмысленным сюжетом и глупыми диалогами.

Вначале фильма ясно дали понять, чем закончится фильм. Но, вдруг это сделано для того, чтобы запутать аудиторию?! И когда фильм подошёл к логическому завершению, перед тобой чёрная пелена и ты надеешься, что минуты 2 будешь сидеть в раздумьях. Но оказалось всё проще и благодаря последним сценам, ты находишься в неловком положении и отчаянии, отчаянии того, что ожидал другого. 

Вернусь к разработке сюжета и дополню, что построение диалогов в этом фильме грамотное, как и само повествование. 

Перейдём к актёрской игре

Кажется слегка слащавым именно из-за Антонио Бандераса, непривычно видеть его в подобной роли. Все мы помним его как обольстителя женских сердец с горячим взглядом. Вероятно, что у него есть роли подобного плана, но мне не посчастливилось их увидеть. Но если опустить то, кем мы видели его ранее, то роль писателя любившего выпить, а вскоре, как выяснилось всё куда глубже, ему очень к лицу. Даже посмею сказать, что роль именно такого плана, ему идёт больше. 

Риз Майерс обладатель интересной внешности, что уже заставляет тебя думать о том, что он слегка психически неуравновешен. Но как говорится, очки меняют всё! И тут он уже привстаёт нам слегка в другом виде, что тоже хорошо удалось передать. 

Об актёрах второго плана я ничего не хочу высказывать, ибо видно, что ничего не видно кроме как: обильных эмоций, либо их полное отсутствие, когда это требовалось. 

Карточка персонажа очень поверхностная, ну очень. Не понятно, кто что из себя представляет, что у него находится за пределами оболочки. 

Это отличная подпитка для тех, кто начинает писать или сталкивался с проблемами написания, рассказа. Толкование и идеи которые навеивает второй главный герой, действительно крутые, их можно взять на заметку. Обычная история, которой можно заинтриговать, поменяв пару моментов.   

Что хочется сказать к завершению: умный, интересный фильм, которых мало, которых хотелось бы видеть побольше. В фильм не погружаешься, ввиду эстетического безобразия, но интригует своим гениальным сюжетом. Кинокартине не хватает бюджета, критики её недооценили из-за плоской художественной стороны. 

Концовка которая требует драматичности. Наверняка, если поменять завершение фильма, импрессия будет  иная.