За последние два месяца я посмотрел больше кинофильмов с участием А. Бандераса, чем за последние пять лет как минимум. Скорее всего даже больше. Причем все картины очень свежие. А я думал, что он уже редко снимается. Другое дело, что качество его фильмов среднее, хотя мне понравился прошлогодний Обет молчания. И проходят они незамеченными широкой аудиторией. Интересно, почему он выбирает для себя такие скромные проекты.

Не могу сказать, что данный фильм мне понравился. Для триллера в нём не хватает напряжения, во всяком случае для меня. Повествование слишком ровное, не хватает тревожной музыки и звукового сопровождения, за происходящим на экране смотришь спокойно, даже как-то совсем без эмоций. События в фильме не стоят на месте, а развиваются в невысоком темпе, но не могут ни чем зацепить. Хотя описание ленты как раз умеет заинтересовать. Там есть интрига, таинственный незнакомец с туманными мотивами. И ещё сделан акцент на такой детали, как тату на его теле. Наверное, это неспроста, в этом есть какая-то любопытная загадка. И это вызывает желание посмотреть фильм. Но на деле интриги и загадок там 'кот наплакал'. Кто такой этот незнакомец можно догадаться очень быстро и ничего загадочного в этом нет. Ну а значение его тату так вообще не имеет особого смысла для сюжета или данного персонажа и укладывается в одно предложение. Что-то не проработали. Зачем вообще было акцентировать на этом внимание зрителя?

Но с другой стороны получилась где-то больше, где-то меньше, весьма реалистичная история, которая даёт ещё один повод задуматься, кого мы пускаем на порог своего дома, причём по своей доброй воле. Затем всё с ног на голову переворачивает концовка. А вслед за ней ещё одна концовка. После неё промелькнула мысль, что дальше будет и третья. Но нет. И если первая довольно эффектна и неожиданна, хотя и то не факт, что для каждого, то вторая весьма спорная и с одной стороны делает бессмысленным всё, что было до неё, с другой, писатель, с помощью произошедшего, выходит из творческого кризиса. Возможно, весь смысл был именно в этом.

Персонажи получились неплохие и живые, в частности герои Бандераса и Майерса. За их развитием по ходу сюжета интересно наблюдать. Про других сказать нечего, у них мало экранного времени и они не проработаны.

Конкретно мне понравилось больше, если бы незнакомый субъект, как и вся или часть этой истории оказались плодом слишком живого воображения писателя на фоне частого употребления алкоголя. Я даже в одном моменте ждал, что будет такая развязка. Думаю, это можно было бы обыграть и всё связать так, чтоб выглядело логично и стройно. Такой финал зашел бы лучше, как по мне.

6 из 10