Очередной триллер 2016 года интригует зрителя сюжетом и актерским составом. Но, это разве что российского зрителя, надолго запомнившего таких актеров как Бандерас, Риз-Майерс и Перабо. Для западного зрителя это те, кто давно вышел в тираж по тем или иным причинам. И  подобный каст, согласно давно сложившемуся поверью, скорее намекает на второсортность продукта. Последние крупные проекты у того же Бандераса были 'Шрек'  в котором он озвучивал кота и 'Неудержимые'. Хотя, конечно, бывают исключения - крупные проекты, направленные либо на ностальгические чувства (те же  'Неудержимые') или фильмы тарантиновского розлива. 

Сюжет картины знакомит зрителя с Полом в исполнении Антонио Бандераса. Пол, он же Пабло, -  писатель и живёт в сельской глуши исключительно ради того, чтобы вдалеке от людских сует написать новый роман. Но муза не навещает горе-литератора в отличие от бутылки, которая навещает его ежедневно, намекая что на ее дне он и найдет вдохновение.

Пока у Пабло не прет рифма, его кошелёк худеет и герой вынужден выставить дом на продажу. Помогать ему с продажей домика в деревне будет симпатичная сотрудница риэлторского  агенства в исполнении Пайпер Перабо. Однажды между Полом и неким дальнобойщиком назревает конфликт. И вот, казалось бы что Пабло сейчас лишиться не только вдохновения  но и зубов, как вдруг, на помощь ему приходит парень по имени Джек в исполнении Джона Риз-Майерса. И в благодарность за спасение своего физического здоровья и достоинства Пол приглашает путника Джека пару дней перекантоваться у него. Тот соглашается и по разным причинам остаётся на некоторое время дольше. Параллельно СМИ сообщают о серии убийств женщин в округе. Возможно убийца совсем рядом.

Есть такая поговорка: 'Видел одного воробья, значит видел их всех'. Этот триллер использует абсолютно все приемы, отрабатывающиеся  в данном жанре так часто, что в сравнении с этим пробег на тачке 1996 года покажется смешным набором цифр.

Саспенс безусловно есть, но прозрачный как призрак социализма. Детективная составляющая тоже мимо, так как не надо быть гением сыска чтобы понять кто есть кто и что будет дальше. Герои и окружающая обстановка буквально сами дают подсказки настолько очевидные что их смело можно приписывать к спойлерам, что весьма иронично для триллера. А финал и вовсе может ввести в ступор, если учесть что эта картина подразумевает развитие событий в существующей реальности а не в кошмарах Фредди Крюгера.

+: Актерская игра разве что неплоха для актеров и ранее не хватавших звёзд с неба киноискусства.

-: При всем потенциале, сценарист  полностью сливает все самые интересные приемы, к финалу доводя сюжет до абстракции.

6 из 10