Фильм занятный. Его стоит посмотреть один раз, но не более. Из плюсов я нашёл только атмосферность. Хотя фильм со смыслом. Много загадочных и мистических фраз. Но минусов больше.

Сюжета как такового нет. Встретились два эгоиста и начали дурить друг друга, они ни разу не пришли к согласию. Кому верить? Да никому. В итоге мы имеем такой смазанный и дурацкий финал. Сопереживать некому, ведь в фильме все показаны монстрами.

Актёрской игры нет вовсе, потому что играть-то нечего. Мне показалось это скучным, даже глупым. 

Сакральный смысл, может быть, заключается в одном: в познании добра и зла, но и этого в картине не показано (только частично). Надо ещё много посмотреть подобной чуши, чтобы докопаться до истины. 

Продукт не выдающийся, но выделяющийся из своего жанра.

6 из 10