Что делает кино культовым? Почему некоторые фильмы входят в историю кинематографа? И почему 'Чёрная бабочка' не смогла достичь такого же успеха при добротном сюжете и выдающемся актёрском составе? 

Сюжет здесь действительно интригующий, это и в правду хороший триллер. И можно смело сказать: 'В целом фильм неплох.' Но дьявол кроется в деталях. Вспомним культовое кино Николоса Рефна 'Драйв': там не было какого-то  выдающегося сюжета, но там были потрясающий саундтрек, гениальная операторская работа (вспомните кадры с игрой света и теней), великолепная игра актёров, подбор костюмов, подбор автомобилей, подбор декораций - все эти компоненты были подобраны с филигранной точностью. И вот как раз этого очень сильно не хватает 'Чёрной бабочке'.

Претензии возникают уже в начальных сценах фильма. 

Во-первых, слишком яркая цветосхема, которую используют в комедиях, но никак не в триллерах. В триллере картинка должна быть мрачной, тёмной. 

Во-вторых, абсолютно безвкусный подбор автомобилей: почему нельзя было использовать американскую классику 70-х, как в фильме Квентина Тарантино 'Доказательство смерти'? Это выглядело бы стильно и круто, создавало американскую атмосферу. Вместо этого зрителя заставляют 'любоваться' посредственностью, которую он и так видит каждый день. 

В-третьих, встреча героя Антонио Бандераса с дальнобойщиком на дороге в начале фильма обыграна абсолютно бездарно. Причём заметьте, проблема не в сценарии, не в сюжете, проблема в операторской работе. Это ведь триллер, зритель должен испугаться этого дальнобойщика, испугаться этой сцены. Та же претензия к последующей потасовке в кафе. Снимали будто первокурсники, а не опытные киноделы. Почему действие происходит не в тёмное время суток? Почему дальнобойщик не выглядит устрашающим - где длинное пальто с каплями дождя и ржавый нож? Где классическая американская драка в баре из фильма 'Дом у дороги' с Патриком Суэйзи? 

И ещё хотелось бы сказать, что Антонио Бандерас играет неубедительно в этой роли, это не его роль. Здесь идеально подошёл бы Гэри Олдмен, например. Но красавец, статный мужчина, испанский обольститель Бандерас в этом фильме абсолютно лишний. К Джонатону Рис-Майерсу претензий нет, он отыграл идеально. Так же нельзя не упомянуть про скучные декорации: дом на поляне. Почему нельзя было выбрать бревенчатый дом в еловом лесу, как в фильме 'Сумерки', с туманами, дождями, тенями лесными, подчеркнув атмосферу Северной Америки. 

Подводя итоги: создатели 'Чёрной бабочки' хотели выехать за счёт сюжета (который действительно хорош, и даже очень), но забыли обо всём остальном. Даже саундтрек не удосужились подобрать запоминающийся. 

6 из 10