Самое красивое в этом фильме - его название. Представляя 'Черных кошек', готовящих место в 'бамбуковых зарослях', мне достаточно долго приходили ассоциации из 'Людей-кошек' Жака Турнера. К тому же, весьма положительные отзывы к этому фильму я был уверен, что картину Канэто Синдо нужно 'отложить на десерт'.

Однако, уже после первых пятнадцати минут просмотра стало понятно, что фильм не такой уж и 'special one'. 

Вполне тривиальная история, заданная 'Девичьим источником' Ингмара Бергмана сюжетная канва. Двое женщин - мать и дочь, оказываются на пути у нескольких разгоряченных солдат. Но, после трагедии они не попадают в ад или рай.

Оставшись на Земле они служат на демона смерти - убивая, завлеченных ими мужчин.

Это все достаточно быстро становится понятным, а режиссер старается насладиться мелодраматической линией.

Собственно говоря - сюжет совсем не нов. Несколько лет назад, в 'Квайдане' Масаки Кобаяси показал настоящий мастер-класс. Именно 'Квайдан', на мой взгляд, нужно брать за эталон. А вот 'Черные кошки в бамбуковых зарослях' - это его вполне незамысловатое отражение.

Трагизм и морализаторство в истории, рассказанной Синдо мне показались излишними. Кобаяси, уверен, снял бы на порядок лучше - сюжет был бы более витиеватый и закрученный, а визуальное впечатление - эстетским.

В итоге: сюжет фильма меня не особо убедил, а красота подачи материала показалась весьма скупой. Соответственно, оставалось 'зацепиться' за игру актеров или режиссерские 'уловки'. Однако, по каждому из перечисленных аспектов фильм не заставил восторгаться. А при таком раскладе, рекомендую всем смотреть 'Квайдан' Масаки Кобаяси - кино, которое на порядок сильнее и красивее.

6 из 10