Семейство на рождество остается без дочери, которая уезжает в Перу, вот и глава семейства решает вместо того, что бы как обычно отмечать праздник с соседями и друзьями, поехать на рождественский круиз по морям, да океанам. Чтобы сэкономить на поездку, деньги на различные увеселительные мероприятия решено не тратить. 

Но вот незадача, соседи к этому отнеслись более, чем прискорбно, ведь на улице меньше фонариков и меньше праздничного настроения. Поэтому семейство сначала должно отвергать всяческие нападки, а после все же отметить рождество, как полагается.. Конечно же фильм не серьезен и нет в нем особой интриги, просто комедия к рождеству, да еще видно снято ну никак ни в зимне-осенний период. Актеры особо не стараются, поэтому ведут перед камерой не сильно напрягаясь. Хотя и фильм сам по себе может претендовать на идиотизм и нереальность ситуации. 

Сказка о дружбе, о рождественском духа, чисто, что бы поднять настроение рождественско-новогоднее. Но не на высоком уровне.

5 из 10