Отличный праздничный фильм. Сначала всё выглядит довольно беззаботно, но... вдруг появляется безумная идея и всё это воплощается в полтора часа веселья. Действительно, первая половина, точнее - две трети фильма, происходит настоящая комедия. 

Тим Аллен очень хорошо подошёл под роль принципиального скряги. Особенно запомнился момент, когда на празднике его герой пытается прикурить петарды. Обрадовало очередное появление парочки Джейми Ли Кёртис и Дэн Эйкройд. Кстати, Эйкройд в этом фильме был действительно в ударе, одно только его появление с гармонью уже вызывает смех. 

Да и что говорить - фильм сделан с чувством. Под конец фильм становится похож на сказку (ну, не может такого быть, не тот народ, хотя...). Появляется такое немного грустное, но всё равно праздничное настроение. В этом и заключается секрет настоящих рождественских фильмов.