Веселый, забавный фильм. Обе барышни – взрослая и маленькая – на своих местах. С той лишь разницей, что в теле внешне взрослой Молли живет трогательный ребенок, потерявший родителей, а маленькая балерина Рэй, которой по возрасту положено играть в куклы, философски рассуждает о жизни.

Две городские девчонки неслучайно столкнулись в огромном мегаполисе, чтобы безвозвратно изменить жизни друг друга. Они так похожи друг на друга, словно родные сестры, и в то же время, будто вышли из разных миров.

Проблемы обеих трудно решаемы в одиночку, но вдвоем они могут свернуть горы.

Чудесное кино для выходного дня и любого вечера, если вы не любите засыпать с уставшим настроением.

7 из 10