Просмотрев этот фильм, его хочется смотреть еще и еще. Он дарит позитифф. 

Шикарный сценарий, прекрасная работа режиссера, но самое главное - это актерская игра. Она в этом фильме на высоте. Британии Мерфи сыграла, блестящи, кроме нее на эту рольне нельзя представить не кого, а Дакота Феннинг вообще поразила своими актерскими данными, она юное талантище в свои годы. 

Сам фильм можно сказать не просто комедия, он в чем-то мелодрама, за всеми смешными шутками и веселой жизнью героев, режиссер показывает нам так же родственные души главных персонажей. Хоть у них и большая разница в возрасте, но боль которую они переживают из-за родителей - одинакова. 

 Этот фильм пронизан иронией и романтикой, скрывающейся под смехом и улыбкой  - ведь так часто это бывает и в жизни…