Трудно представить более популярного японского монстра, чем неуязвимый ящер Годзилла, спустя десятки лет всё ещё не уступающего рождённым техническим прогрессом претендентам на лавры короля мирового сообщества чудовищ, преимущественно благодаря нетленным воспоминаниям нескольких поколений зрителей, закрепившего за своей скромной персоной статус культового символа эпохи. Неистовая тяга доисторической твари к разрушениям, крушение студийных декораций миниатюрного Токио вылились в бессмертный, ничем не ограниченный цикл однообразных фильмов, во многом повторяющих оригинальную ленту 54-ого года, но даже в своей вторичности куда более увлекательных опусов противостояния homo sapiens заключённому в тучный костюм каскадёру.

Художественная ценность данной картины предельно сомнительна, ибо, помимо узнаваемого всеми возрастными категориями именитого бренда, её создатели более ничем знаменательным в области вымысла отличиться не смогли, позаимствовав идею вторжения пробудившегося от ядерных испытаний динозавра, предложили свою версию приближения угрозы с глубин океанского дна в 20 000 морских саженей, аккуратно наложив тривиальную небылицу на трагедию подлинную, на то время злободневную проблему касательно правомерности использования атомного оружия, нашли моральную подоплёку обычному игровому кино, посредством которого антиамериканский протест преобразился в порождённое радиоактивными излучениями отмщение - плюшевого Годзиллу.

Поверхностное освещение довольно щекотливой, в особенности для Японии, темы, вложенные в уста главных героев очевидные выводы о этическом преступлении научного мира по отношению к человечеству, недопустимости применения оружия массового поражения, собственно, вполне приемлемы, если опираться на избранный режиссёром жанр, да и специфичные особенности игры актёрского ансамбля, забавное наигрывание несуществующих переживаний не столь колко впивается в глаза, как неполноценность технической стороны картины, броское неправдоподобие её важнейших сцен: погружение Токио в извергаемый ископаемой рептилией огонь, неумело скроенный костюм легендарной Годзиллы, основательно портят впечатление от фильма.

И дело вовсе не в том, что визуально он давно уже изжил себя, недовольство вызывает совершенно иной факт: ещё в 20-х годах ХХ века фантастические ленты могли похвастаться куда более искусными спецэффектами, удачным совмещением мультипликации и реальных съёмок, максимально возможным на тот момент реалистичным изображением монстров и последствий их тяжёлого нрава, тогда как Исиро Хонда потратил баснословную сумму денег на всячески выдающего в себе человека динозавра и обречённые быть раздавленными картонные модели домов, к тому же, непростительно оплошал, отправляя Годзиллу на столь ожидаемые зрителем прогулки в окрестностях города довольно редко, обидев вниманием столь выдающегося персонажа в пользу чертовски скучных людей.