Девочки всех возрастов всегда будут верить в сказки и с замиранием сердца смотреть, как оживает спящая красавица, как чудовище превращается в прекрасного принца и как из брюха волка выскакивают бабушка и Красная шапочка, целые и невредимые. Они будут смотреть эти сказки вновь и вновь, но вновь и вновь будут волноваться, что именно в этот раз спящая красавица вдруг не очнется, чудовище не превратится, а волк наконец-то пережевал. Но - о чудо! - всё складывается как нельзя лучше, и вера во вселенское счастье, живущая в глубине души девочки, не пошатывается и в этот раз.

Но и через розовые очки больших девочек периодически проступает скептицизм, и они, пуская слюни на красавчика Джесси Спенсера, в то же время не верят, что эта богатенькая избалованная девчонка, которая так бесила их в начале фильма, могла настолько измениться в конце. Но здесь в дело вступает незамысловатая песенка, исполняемая красавчиком Джесси (ах, он еще и талантливый!), маленькая актриска танцует какой-то диковинный танец, все проблемы, существующие в фильме, оказались пустяками, и все настолько счастливы, что и зрительница не удерживается и пускает скупую слезу умиления, которую, к счастью, скрывают от окружающих её розовые очки. И она готова простить глупость и заносчивость главной героини, всю шаблонность, наивность и предсказуемость сюжета, потому что для неё главное, чтобы все были счастливы.

7 из 10