Раньше немцы любили снимать кино про индейцев. И вот решили нарисовать историю про пиратов. 

Интересная трёхмерная заставка в начале немецкого мультфильма может ввести в заблуждение. Далее – традиционная анимация. По сюжету же мультик довольно простоват. Ein schwacher film. Впрочем, он и рассчитан на детскую аудиторию.

Остров Тортуга. Пират Чёрная Борода, которого все зовут дьяволом Карибского моря, хочет захватить власть в «государстве морских волков», где правит красивая пиратка Энн Бонни. 

В это самое время с помощью Золотой чаши во времени переносятся три друга - блондин Абракс, рыжий Макс и картёжник Калифакс. Абракс и Макс попадают на испанский корабль к дону Арчимбальдо де Ла Крусу – тому ещё трусу. 

Далее хитросплетения сюжета сводят храбрую как львица Энн Бонни и блондина из другого времени Абракса вместе. Они и другие колоритные герои пытаются отыскать путь в Эль Дорадо, по пути даже умудряясь выяснять отношения между собой… После чего приходят к выводу, что никому не дано знать своё будущее, пока не станет слишком поздно. 

Самые забавные персонажи мульта – говорящий попугай со звучным именем Прадо и два матроса-пьяницы – Хуан и Карлос. 

7 из 10