Весьма интересный приключенческий фильм, который, тем не менее, понравится не всем. У меня о нем остались двоякие впечатления.

Трое молодых людей отправляются в джунгли, чтобы развеять миф о каннибализме. Компания состоит из девушки-студентки, её смелого брата, и легкомысленной подружки. Цель их путешествия - найти деревню, про которую ходят страшные слухи. В пути их постоянно подстерегают опасности, вокруг много диких животных и рептилий, постоянно идет борьба за выживание. 

В глубине джунглей они встречают странного мужчину по имени Майк, который просит их о помощи, но втягивает в большие неприятности. Ведь троица ещё не знает, что Майк не только опасный садист, но и бывший наркодиллер, который сбежал в джунгли от правосудия. 

Деревня каннибалов оказывается совсем не такой, как себе её представляли путешественники, подозрительно тихая обстановка заставила насторожиться главную героиню Глорию, но её подруга не разделила её опасения, и даже закрутила роман с опасным авантюристом Майком. 

Не заметив никаких признаков каннибализма, главная героиня уже почти расслабилась, но тут раскрываются некие подробности о жизни Майка в этой деревне, и окружающая их тишина сменяется на войну, объявленную туземцами против путешественников.

С этого момента фильм из приключенческой ноты плавно переходит в ужасы, где вы насмотритесь страшных моментов (лично я их перематывала) с кровью, истязаниями и мучениями. Снято всё реалистично, и поэтому эти сцены смотрятся тяжело и противно. 

Сама идея фильма мне понравилась: очень жаль, что он перешел в ранг ужасов так быстро, я бы продолжила его приключенческую часть. В процессе просмотра возникает вопрос - что хуже в своей жестокости- дикие звери и аборигены, или всё таки сам человек. Именно на этом вопросе и поставлена данная картина. И в конце вы получаете на этот вопрос ответ.

Хорошая актёрская игра была у Джованни Ломбардо Радице, который воплощал в жизнь роль преступника Майка. Глорию играла немного странная актриса, её мимика мне казалась неестественной, хотя на это можно было и не обращать внимания. Сцены с животными ужасны, особенно когда прочитала информацию, что они снимались по-настоящему. Также мне показалась страшной сцена с поеданием змеей милого зверька (вроде бы муравьеда). Жаль, что режиссер и создатели фильма не смогли обойтись ненастоящими зверьми, хоть и пытались воплотить суть естественного отбора в джунглях. 

Хотелось бы сразу отметить качественную съёмку, не смотря на 1981 год и неприятную музыку, которая отлично подходила происходящему на экране. Пересматривать этот фильм я, конечно же, не стану, поскольку неприятный осадок после него всё таки остаётся. А всем, кто хотел бы познакомиться с одной из самых  известных  картин Умберто Ленци, советую сначала ознакомиться с отзывами, чтобы не испортить впечатление от просмотра.

7 из 10