Внезапно, в основе относительно предсказуемого сюжета, оказался 'тройничок'. Только не в традиционном варианте (когда два парня влюбились в одну девушку), а буквально наоборот. Однако первый вариант у нас тоже в наличии, просто он не получает должного развития: ведь в распоряжении всего два часа вместо двух сотен серий. Для Мексики и в частности масштаба разыгравшихся событий это достижение... хотя, лично я не настаиваю. 

Фундаментальный момент, продиктованный правилом «мыльного» сценария: ничем не примечательная девушка уверена в своей красоте, и её окружение полностью с ней солидарно. В то же самое время, вполне симпатичная девушка, сомневается в своей красоте, испытывая на этой почве ничем не обоснованные комплексы. Родившись с пороком сердца, она в угоду красивой мелодраме уступает жениха и без лишних слёз смирившись с судьбой исчезает из жизни влюблённых навсегда. Уверен, будь этот фильм сериалом, она бы успела дважды за несколько эпизодов самоубиться, потрепать всем нервы прежде чем точно так же уйти. 

Достоинства фильма перечёркнуты сценарием, который в данном случае имеет вполне очевидное «двойное» дно. Подобные фильмы (морально) подготавливали советского зрителя к мексиканским сериалам, а позже к российским, которые продолжили бесконечно обыгрывать интригующий, но безусловно вредный сюжет. Далее, в каком свете показаны цыгане? Есть мнение, что после этого фильма народная симпатия к ним увеличилась чуть ли ни в двое. Подобные сюжеты им играли на руку, показательный рекордсмен проката «Табор уходит в небо» немое тому подтверждение. Я специально не упоминаю о похожих фильмах. 

Останавливаясь на конкретным фильме, я не стану отрицать что он сделан на совесть. Даже в наше время женщины любых национальностей (про молодых девушек не уверен) с удовольствием его посмотрят (если найдут), многие не откажутся пересмотреть. Они будут очарованы интригующим сюжетом, стремительным развитием событий в первой половине, а что там дальше? Дальше, всё так же хорошо. Сюжет продолжит кормить зрителя сахарной драмой, которой как сливочным маслом смазали не отмытый от пригоревшего пирога противень. Подсознание инстинктивно желает счастья одним, жалеет других, испытывает искреннее сострадание и радуется, когда ему позволяют. Идеальная концепция для конкретной аудитории? Именно она, а не 'каждый второй' сделала кассу. 

Для Мексики типичный сюжет, для советского зрителя невероятный. Только если мигранты из Испании не могут без этого (современная Мексика нуждается в непринуждённых историях ни меньше чем во времена Союза), то нам подобное без надобности. Хотя многие до сих пор живут за чертой бедности, и порой проверенная временем радость – один единственный телеканал. Вот так и бытуют, а что делать? Разумеется, обвинять мелодраму в развале советского союза я не буду – не тот уровень у этого фильма, да и цель более точная, но проблем он натворил. После подоспели более серьёзные проекты, доверчивый зритель их без колебаний принимал, очарованный музыкой и жизненной игрой актёров, он погружался в сказку без остатка.  Возвращался другой человек.