Любителям мексиканского и прочего телемыла. Потому что это и есть оно, только запаянный в рамки кинофильма. Тут у нас ребенок-подкидыш, дочь богатых родителей, оказавшаяся в цыганской таборе. Она влюбляется в красавца-офицера и узнает тайну своего происхождения. У нее есть сводная сестра, которая как раз выросла среди роскоши. И надо же такому случится, что она тоже влюблена в этого офицера. 

По кратенькому описанию чувствуете уровень. По-моему какой-то подобный южноамериканский сериал я смотрел в детстве. А ведь этот фильм главный чемпион советского проката всех времен. Любит русский народ (особенно женская его часть) подобные сюжеты. Правда лидером проката он стал благодаря тому, что зрительницы ходили на него по много раз. 

Плюсом кина является то, что он не растекает данный сюжет на 200 серий. Чтобы все разрешить хватило всего 2 с небольшим часов. В советское время за неимением подобных сериалов этот фильм производил впечатление на женский пол.