Очередной фильм ужасов от Умберто Ленци (Umberto Lenzi), снятый на каннибальскую тематику, вышел достаточно любопытным по некоторым аспектам постановки. Выступив режиссёром-сценаристом, он постарался препарировать человеческую жестокость в широком понимании слова, прикрывшись тематическим антуражем из типичных неких дикарей и группы пришлых белых гостей, что замкнуты на едином полей действий зелёных джунглей.

Щедро наполняя ленту пристальным смакованием характерных атрибутов с обязательным буквально-документальным подходом к демонстрации закона «сильный пожирает слабого», применяя это к нескольким провокационным сценам естественного отбора животных с их жестокой, но натуральной цепью питания, Ленци старается вывести на первый план поиск первородного семени садизма в разумных существах о двух ногах. Но сталкивая выходцев из колыбели социума и первобытных поселенцев, он всё больше с укором обращён к первым, именно вычленяя в них отравляющий импульс насилия. Безнаказанная садистская наглость индивида, постигшего пороки цивилизации – наркотики, жажда быстрого обогащения и эксплуатация незащищённых простаков в набедренных повязках, словно страшная болезнь переходит уже к дикарям, по своей сути изначально бесхитростным и далёким от кровавых забав. Благодаря подобному построению сценария, работа не лишена занимательного идейного наполнения, укрытого уже жанровыми инструментами целлулоидного рассказа с приключенческими мотивами, что удачно избегают юмора в динамике погонь и выживания.

Вместе с тем, в прологе зачавшись «каннибальской» эксплуатацией, приятно радуя скорым выходом на тропу вдумчивых изысканий, усиленных мощным жестоким фоном, картина не выдерживает свой ключевой философский зачин до конца. Используя помогающую явственней воспринимать показательную гиперболу нелицеприятного человеческого нутра, которое высвободившись от насильно приобретённой с момента рождения общественной урбанистической морали или хотя бы страха быть наказанным за выход из дозволенных границ, постановка сваливается лишь в примитивное садистское видео, точно представленные прописанные персонажи, угодившие в нескончаемую слякоть джунглей, измазываются в ней с ног до головы. А, как известно, не каждому режиссёру – Ленци особенно, не страдающему званием безупречного мастера – по силам действовать сильно, но деликатно выдерживая баланс между реальностью и кинематографическими вольностями. Отчего на экране воцаряется сплошная эйфория бутафорской мясорубки с всевозможными игрищами, как бы представить самую-самую жесточайшую пытку дикарей над заслуженными или случайными жертвами. Сюжетная канва буксует, уже никто никуда не сбегает, а попросту сводится к безвольной овечке перед закланием. Автор здорово расстарался на этот счёт, чтоб частенько игнорировать действительность, выдавая уж совсем смехотворную живучесть человеческого организма, вкупе с нешуточным рейтингом, чтоб угодить под судебное разбирательство, связанное с версией об настоящих пытках перед объективом камеры и феноменальный запрет показа картины в 31 стране мира. Однако это для своих лет, ведь нынешних современников, к сожалению, подобной провокацией уже не удивишь, которые видали пыточный хоррор гораздо кровавей, пускай тут актёр Джованни Ломбардо Радице (Giovanni Lombardo Radice) отлично выдал двойственное амплуа из жуткого инквизитора и немыслимо изуродованной жертвы.

В итоге разыгранная «каннибальская» партия не достигает умного жанрового шедевра, некстати, будучи упрощённой за счёт долгой односложной садистской кульминации, к которой вёл весьма интригующий экранный путь чрез джунгли, вызывающие метаморфозы в человеческой душе, позволяя индивиду сбрасывать оковы морали и быть дикарём. А что такое «дикарь» - вопрос крайне сложный, ведь он может быть безумным демоном хаоса, забавляющимся вседозволенностью простоты мира без наказания за преступления или хотя бы их определения, или быть представителем свободной утопии примитивного, но миролюбивого сообщества в две хижины и освежёванной живьём черепахи на ужин всем коллективом у общего костра.

7 из 10