У немецких молодёжных комедий, многие из которых выходили на волне успеха 'Американского пирога', есть одна тенденция. Даже если первый фильм не получил должного внимания со стороны зрителей, обязательно должно следовать продолжение. Так было с фильмом 'Секс-коктейль', так было с самой удачной немецкой комедий 'Муравьи в штанах', так было и с 'Девочками сверху'.

 Причём концепция сюжета продолжения, тоже идёт по одной дорожке, что и в других похожих фильмах. Герои, а в данном фильме героини повзрослели в продолжений, и они переходят в следующий этап становления личности, а именно в самостоятельность. Они обязательно переезжают на новое местожительство, подальше от родителей, где они будут пробовать воплотить свои мечты в жизнь. 

 Конечно главные героини фильма, а их состав никакого изменения не претерпел, по прежнему нимфоманки, которые буду искать любовных приключений. Центральной героиней фильма станет девушка по имени Инкен, в исполнений очень известной в Германий актрисы Дианы Амфт. Ей больше всех было охота найти настоящую любовь, хотя и остальные, только об этом думают.

 Думаю, второй фильм оказался чуть сильнее, чуть взрослее, а следовательно интереснее оригинальной картины. Хотя конечно прогреметь на всю Европу как 'Муравьи в штанах' не получилось. Но тем не менее фильм 'Девочки снова сверху' входит в список лучших комедий немецкого производства. А немцы умеют делать молодёжные комедий, даже не хуже чем на западе.

6,5 из 10