Наткнулся на этот фильм случайно, просматривая список отечественных кинолент. Название заинтриговало, хотя постер к просмотру не располагал. Так или иначе, решил его посмотреть. Первые полчаса откровенно боролся с желанием обратиться к какой-нибудь другой картине. Сюжет развивался медленно, хотя если честно, его не было вообще. Какая-то воспитательница детского дома девушка Саша, которая в детстве по уши была влюблена в известного, но уже давно забытого актёра Алексея Варламова. Она и не мечтала, что когда-нибудь повидает его наяву, пока какой-то импозантный мужчина на иномарке не помогает ей (отнюдь не по доброй воле) довести до больницы истекающего кровью воспитанника того самого детского дома. И вот он уже назначает Саше встречу, но отнюдь не ей самой («Старой ведьме в очках», - как сам о ней отозвался), а загадочной, неотразимой красотке, нечаянно повстречавшейся на его жизненном пути. Сам того и не предполагая, что это одно и тоже лицо. Этот казус значительно разнообразил картину, и ввёл в неё интригу. Помните, с подобной ситуацией мы уже сталкивались в фильме «Вам письмо», вышедшем в те же годы. Вступая в интригующую и завораживающую игру, Саша нарочно не признаётся, кто она есть на самом деле, да ещё подливает масла в огонь. Однако подтрунивая над канувшим в лету артистом, она и не подозревала, что старые чувства вновь дадут о себе знать. 

Фильм поднимает многие жизненные проблемы, волнующие общество в те далёкие девяностые – проблема морального выбора между хорошей богатой жизнью, славы – той самой, к которой Алексей так давно стремился, или же оставаться верным самому себе, своим жизненным принципам, не позволяющим добиваться благосостояния путём измены простым человеческим качествам. 

В целом, картину вполне можно смотреть. Её вторая половина захватывает и увлекает, хотя сюжет надолго в памяти не задерживается. В фильме подняты достаточно важные проблемы (верности, предательства, морального выбора), которые важны и сегодня, однако в общем серая игра актёров успеху картины не способствует. 

На Международном кинофестивале «Золотой Витязь – 97» фильм получил диплом жюри «За лучшую главную мужскую роль второго плана» (Владимир Заманский, исполнивший в картине роль отца Саши – Петра Николаевича, между прочим, это его последняя роль).

5 из 10