По сравнению с первой частью, фильм потерял свою атмосферность. Детские мечты девчонок рассеялись, и они из мира грез попали в суровую жизненную реальность. 

Я думаю, дело в том, что этот фильм снимал другой режиссер. Все-таки Питер Герсина не смог повторить шедевральную комедию Денниса Ганзеля, молодого, но подающего большие надежды режиссера.

Да в фильме были смешные шутки, да, персонажи почти те же, но это его не спасло.

Спасибо режиссеру могу сказать только за участие в фильме Себастьяна Штробеля. Мне этот актер очень импонирует, и я уже несколько фильмов с ним посмотрела.

Очень жаль, что в 'Девочках снова сверху' не принимала участие Фелиситас Уолл… Не понимаю, как можно было убрать мою любимую бесшабашную Викторию и заменить ее на корыстную Люси, которая появилась непонятно откуда. 

Не понравилась пошлость, которая просто окружала героиню Дианы Амфт, не понравилось, что действие из маленького провинциального городка перенеслось в какие-то городские трущобы… 

В общем, несмотря на некоторые смешные моменты, фильм оставил не самое лучшее впечатление.

7 из 10