Совсем недавно я просмотрела одноименный фильм с Леей Сейду в главной роли. 

Фильмы снятые по одному роману, но такие разные по атмосфере, подаче режиссеров и по сюжету. Книгу я не читала, поэтому, кто отклонился от оригинала, не знаю. Да и не важно. Эти расхождения кардинально изменили положение вещей обеих картин.

Фильм не тронул до глубины души, но повествование было интересным.

Меня восхищают женщины умеющие контролировать свои эмоции, постоять за себя, говорить то, что думают, стойкие и с чувством собственного достоинства. Жанна Моро невероятно непринужденным образом передала образ главной героини. Невольно задумаешься, смогла бы ты оставаться невозмутимой, действительно ли героине удавалось оставаться отчужденной и беспристрастной в этом провинциальном адском цирке. Думаю, таких красивых женщин, как Моро, с таким проникновенным взглядом совсем не встретить.

Режиссер повествует о морали, ценностях, характерах и судьбах, но делает это непредвзято. Дает возможность зрителю сделать свой выбор, кому сочувствовать, кого осуждать.

Фильм снят на удивление динамично, без намогрождения деталей, поэтому не приходится отвлекаться, когда пытаешься понять суть.