Есть ли чистая, настоящая откровенная любовь? До конца, последнего вздоха. Или все пропахло тленом, завистью, корыстью?

На эти вопросы может ответить этот фильм, но только в той его части где желание довериться бескорыстно по своей природе. Цветок долго пылящийся вдоль бездорожья, сквозь замутненность своих глаз, таких ранимый, верящих и в то же время грубый, резкий, дающий отпор всем и каждому, кто хоть как-то приблизится пытаясь приоткрыть его душу, в своем отчаянии найти обрекает себя на муку обмануться. Потому как нельзя встретить единодушие в человеке, который играет роль словами, жестами подчеркивая тем свою слитность с другим. Лишь индивидуальность, идущая в разрез со всякими понятиями приличия, скромности являет собой интерес. Нельзя увлечься тем, кто без конца твердит о любви, захлебываясь, распинаясь. А добившись угасает в своих порывах. Бессрастно отдаляясь на расстоянии вытянутой руки, слегка придерживая свою жертву.

Любовь она невидима, она в глазах смотрящего на неё, и тем более она не является отражением чьих-то эмоций и чувств в виде сомнительности, порядочность как метод приданию своему естественному облику форму благонадежности, перспективу будущего. Стремлению показать, что счастье есть и все-равно что объединяет их только инстинкт природного свойства. И различие интеллектуального характера, всего лишь подчеркивание этого парадокса. 

Жестокость, неявная, скрытая поначалу такая добродушная, она прячется в стенах потаенности истинных желаний. А что же истинность? А очень просто: добиться той цели, которую ставит себе объект выбравший жертву или лучше сказать добычу.

Фильм Феллини подчеркивает ту границу отчужденности, классовой различности, но не в степени превосходства одного перед другим. А по степени откровенности в намерении получить желаемое. Кто-то его выдает за действительное. А кто-то зная действительность этого заставляет поверить другого в желаемое.

Легко обмануться, когда ты бесконечно потерян. Легко отыскать, когда все-равно...

Великий фильм великого автора, больше добавить нечего. Смотрите.