Фильм рассказывает нам о наивной, простодушной и невероятно жизнерадостной девушке, Кабирии. Кабирия работает проституткой в бедном районе, она гордится тем, что у неё есть свой дом и в принципе она всем довольна. Но она мечтает о большой любви, надеется, что появится принц, который сделает её по-настоящему счастливой. Периодически у Кабирии появляются принцы, которые впоследствии всё-таки оказываются чертями. И вот снова и снова, Кабирия наступает на одни и те же грабли, но ей удаётся сохранять надежду, она верит что когда-нибудь...

 Фильм - отрезок из жизни Кабирии, во время которого мы видим как главная героиня постоянно встречает каких-то мужчин, с которыми веселится, разговаривает и просто хорошо проводит время. Кабирия вечно попадает в какие-то истории, из которых всегда находит выход, благодаря своей харизматичной натуре. И вот, она встречает мужчину, который претендует на то, чтобы быть для неё тем самым принцем. 

 Фильм околдовывает, прежде всего, образом главной героини, и я даже не могу сказать, что именно тут можно выделить: сам персонаж или Джульетту Мазину, великолепно исполнившую роль Кабирии? Наверное, совокупность образа созданный Феллини и игры самой актрисы. 

 Что касается самой сюжетной линии, то тут, мне кажется, не хватает гармонии. Да, постановка качественная, но вот истории случающиеся с Кабирией не имеют какой-то общей динамики, как будто это всё разные истории, и я бы не сказал, что все истории интересны. Конечно, это всё сделано для того, чтобы зритель прочувствовал ветреный образ Кабирии: не имеющий какой-то определённости и чётких границ. Мне не показалась интересной эта самая ветреность.

 В целом фильм неплохой, но он не вызвал у меня каких-то сильных эмоций, единственное - ещё раз отмечу Джульетту Мазину, великолепно исполнила роль.