У страшненькой проститутки Кабирии все в жизни идет как-то через жопу. По ночам она «на работе» со своими такими же потрепанными подружками в дешевом квартале Рима, а днями ищет свою большую и взаправдашнюю любовь. Ведь где-то за показушной грубостью и черствостью, в душе Кабирия остается аленьким одуванчиком. И нельзя сказать, что Кабирия встречает только плохих людей. Но в остатке с ней остается рядом все равно бессовестная козлина…

Не знаю, что с моими вкусовыми рецепторами, но вот как-то «не прет» меня Феллини, и все. А ведь «Ночи Кабирии», судя по мировой критике (да и по зрительским рейтингам на IMDb и «Кинопоиске») считается чуть ли не вершиной творчества режиссера, которого в Италии считают до сих пор номером 1. Нет, «Ночи Кабирии» – весьма качественная драма, с интересной тематикой, типичным для раннего Феллини «дорожным сюжетом» и уже привычной пронзительной игрой от Джульетты Мазины. Другое дело, что шлейф гениальности, который обильно придала этому фильму молва, лично мною замечен не был.

Итак, что мы имеем на поверке. «Кабирия» – это такая себе апгрейденная версия «Дороги» все того же Феллини, где вновь в колоритных, почти неореалистических тонах, передается жизнь одного маленького, но трогательного несчастья с несуразной внешностью Джульетты Мазины. Только если в «Дороге» героиня нашла любовь в образе эгоистичного и неблагодарного чудовища, то в «Ночи Кабирии» Феллини максимально сгущает краски, опуская обаятельное несчастье – Кабирию – на самое дно. И уже в этом «адском аде» она создает свой иллюзорный мир, в котором имеет свою главную гордость и ценность – свой собственный дом в Зажопинске, а также мечтает найти Того Самого. Уже из этого набора ценностей и мечтаний становится понятно, по каким болевым местам безжалостный рок будет хлестать феерическую неудачницу.

Вот только все эти системные несчастья Кабирии не удивляют и точно не шокируют. Да, в финальной развязке чувствовалось напряжение за судьбу героини (лично мне сцена на обрыве напомнила очень похожую по духу сцену в лодке в немой нетленке «Восход солнца» Фридриха Мурнау – муж задумал убить свою жену, - с той только разницей, что немец тогда после смятения и катарсиса, дарит зрителю надежду на светлые человеческие чувства), однако по-большому счету все ее злоключения более чем логичны. Кабирия вызывает сочувствие исключительно ситуативно, и более, чем удачно это сочувствие высказал случайный попутчик-благодетель из фильма – «Ну иди, деточка, отсыпайся». Иными словами, Кабирию жалко за ее наивную улыбку, за ее не злобу… но от этого она не перестает оставаться клушей, которая все равно при любых раскладах в своем окончательном финале очутится под забором.

«Классики мирового уровня» я здесь точно не увидел, но то, что кино трогательное и вызывает эмоции – это бесспорно.

6,5 из 10