«Ночи Кабирии» открываются сценой, в которой главная героиня и её любовник проводят время на берегу реки, но тот толкает её в воду и крадет сумочку. После чего следует целая серия подобных унизительных эпизодов, в которых чересчур жизнерадостной и простосердечной римской проститутке Кабирии причиняют боль, ею манипулирует весь её круг общения и все, кого она встречает на своем пути, однако девушка всё равно остается несломленной. Феллини буквально противостоит своей протагонистке, подбрасывая очередной удар каждый раз, когда кажется, что вот он – шанс изменить жизнь к лучшему, тем самым заставляя зрителя сопереживать героине. 

 Впрочем, картину можно назвать трагикомедией с горько-сладким финалом, поскольку весь этот жесткий драматизм разбавлен забавными моментами, спровоцированными неуклюжестью, нелепой простотой и невинностью, верой в любовь, несмотря на все разочарования, и неубиваемым оптимизмом в характере центрального персонажа, филигранно сыгранного женой режиссера, Джульеттой Мазиной. 

 Исследование внутреннего мира симпатичного, но, в какой-то мере ущербного героя, переживающего трудные времена в жестоком окружении, когда сюжет оказывается не так важен, как простое наблюдение за жизнью объекта, будто из окна, напоминает снятую двумя годами позднее, иконичную для французской новой волны и кинематографа в целом, картину Франсуа Трюффо «400 ударов».

 Лента Феллини же, хоть и не без недостатков и, местами, провисаний, но, определенно, занимает одно из ключевых мест на полке итальянского неореализма и заслуживает просмотра.