Фильм-приключение, в котором полностью отсутствует действие. Приключение, если оно здесь и есть, протекает исключительно на уровне чувств, эмоций, переживаний. Если что-то и меняется или происходит, то только во внутреннем мире героев, но, что самое удивительное, фильм не становиться от этого скучным, он держит зрителя в каком-то напряжении, так, что не хочется отрываться от экрана. Хочется досмотреть фильм до конца, дождаться развязки.

Понравилась сцена в пустом городе, передающая то ли бесплодность поисков, то ли пустоту во взаимоотношениях героев. Интересна стычка главного героя с молодым художником, когда он нарочно разливает чернила на рисунок, и сцена в мастерской другого художника, рисующего обнаженных женщин. Сцена, в которой Моника Витти в гостиничном номере  подпевает песне, доносящейся с улицы, просто потрясающая.

Странно, но вопрос о судьбе пропавшей девушки, не давал мне покоя до самого конца фильма, хотя и концовка ничего не прояснила.

Фильм стоит смотреть хотя бы ради красот Италии и заключительного кадра - половину экрана занимает стена, половину - морская даль.