Первый фильм так называемой 'трилогии отчуждения (некоммуникабельности)' итальянского режиссера Микеладжело Антониони и первый его фильм, который я посмотрел. Картина положила своеобразное начало в описание чувства одиночества и отчуждения, присущее людям, которые не совсем уютно ощущают себя в обществе (на современном языке таких людей называют некоммуникабельными, т.е. неспособными найти общий язык с людьми, установить с ними контакт).

Кинолента довольно динамично развивается, особенно с середины, где появляется место происхождения основных событий фильма. Однако к концу энергетика погасает в смуте мелодраматического жанра и сложностей отношений. Стало даже скучновато, потому что произошла резкая смена жанровой направленности.

Хотелось бы отметить великолепную игру актрисы Моники Витти, которая к тому же и собой недурна. Хорошее воплощение образа своей героини и к тому же ей удавалось заметно украсить черно-белую ленту.

После просмотра остается немало невыясненных вопросов, много непоняток с сюжетом и его поворотами, неясность мотивации некоторых действий, что заметно сглаживает впечатление. В целом, интересный проект, который оставляет после себя хорошее впечатление, но поставить оценку выше рука не поднимается, указывая мне, что это 'не мое'.

6 из 10