У отечественных детей, а еще больше у американских, судя по глубине проникновения их культуры в нашу, есть огромный страх перед воображаемым монстром, который живет у них под кроватями. Конечно же это самый обыкновенный детский ужас, который проявляется из-за темноты и страхом перед непознанным и скрытым от глаз. На подобную тематику снято немало проектов, в том числе несколько серий всем известного сериала «Боишься ли ты темноты?». Так вот именно картина «Под кроватью» более всего подходит под формат небольшой серии телевизионного проекта для устрашения детей, так как взрослого зрителя испугать подобным фильмом довольно проблематично.

Сюжет картины начинается со сцены возвращения молодого парня Нила (Джонни Уэстон) в свой родной дом. Как выяснилось, его отец Терри (Питер Холден) не смог смирится с трагической гибелью жены и параноидальным поведением сына перед воображаемым монстром из-под кровати и отослал его подальше от дома к родственникам на долгие 2 года. Но время прошло и жизнь понемногу наладилась. Вернувшись Нил вновь встретил своего младшего брата Полли (Гэтлин Гриффит), который поведал что монстр никуда не исчез, а просто переключился со старшего брата на младшего. В первую же ночь кошмар вновь возвращается в жизнь Нила, но как и раньше герой не находит понимание со стороны своего отца. Единственный человек в доме, кто пробует понять братьев, так это Анджела (Мусетта Вандер), новая жена Терри. Однако поверить в монстра, которого видят только мальчики довольно сложно и на этой почве возникает масса конфликтов. Но все меняется в тот момент, когда призрачный гость решает во что бы то ни стало поймать Нила и полностью раскрывает себя как для семьи Хаусманов, так и для их дружелюбных соседей...

Весь фильм Стивена Миллера «Под кроватью» просто не может восприниматься всерьез. Это самая настоящая детская страшилка, растянутая до полного метра, насыщенная парочкой по настоящему кровавых кадров и в то же время кажется невероятно растянутой. Авторы фильма решили добавить в картину больше кадров с человеческими взаимоотношениями и раскрытием характеров героев, но получилось это у них довольно искусственно. Особо раздражает персонаж Терри, который буквально на пятой минуте фильма впал в истерику и поругался со своими детьми. Да и на протяжении всего фильма этот герой только и делает что поддает каждое слово детей сомнению, не ставит ни во что свою жену и ведет себя словно недооцененный гений в стане мракобесов. В ответ ему понравилась героиня Мусетты Вандер, которая исполнила роль мачехи двух братьев. Наконец-то подобная героиня стала практически заменой мамы для мальчиков и готова несмотря ни на что понять и выслушать все их самые невероятные истории. И это несмотря на нервозного мужа и неродных детей. Что же касается отношений между Нилом и Полли, то им отдана самая большая часть картины. В основном все их диалоги сводятся к тому что Нил, как старший, всегда будет оберегать Полли. Особого интереса их разговорные сцены не вызывают, так как их количество сильно преувеличено, а сцен действия на удивление мало. Так что самое интересное зрителя будет ждать только ближе к финалу.

Что касается самого монстра, то выглядит он словно гибрид Горлума и орков из знаменитого «Властелина колец», ну или можно найти сходство с подземными монстрами «Спуска», только с множественными черными язвами по телу. Режиссеру удается пару раз все-таки напугать зрителя, но только неожиданным шумом в кадре и медленным сползанием простыни с постели. Когда же в кадр попадает монстр, то он вызывает скорее улыбку, чем страх, так как пугаться перед его образом совершенно не хочется. И именно тогда картина понемногу превращается в пародию, про что я и подозревал уже к середине просмотра.

В итоге хочу сказать что «Под кроватью» не оправдал никаких моих ожиданий. Но в тоже время это довольно сносный фильм, который можно досмотреть до конца. При желании здесь можно найти отсылки и к «Бугимену» (парень после долгих лет возвращается в отчий дом чтобы вновь встретится с домашним монстром), и к «Астралу» (парень переходит в параллельный мир чтобы выхватить из лап монстра родного человека), а также повеселиться над парой кровавых сцен, который вызвать более жуткие чувства просто не в состоянии. В общем, картина на любителя.

4 из 10