Думаю, ни для кого не секрет, что Голливуд живёт по своим собственным законам и яростно эксплуатирует те тенденции, что набирают мощь в определённое время. 'Ловчий Смерти', это как раз пример именно такой вот жанровой эксплуатации.

Давайте будем откровенны, данная картина не вошла ни в какие анналы кино, не снискала себе неувядающую славу, не запомнилась зрителю и, вероятно, так и останется всего-лишь одной из сонма прочих подобных. Это справедливо, потому что фильм Джеймса Сбарделлатти и не заслуживает всего этого. Проходной, изрядно надуманный, откровенно вторичный, единственное, пожалуй, что он привнёс в жанр условно мрачного фэнтези, это обилие обнажёнки - остальное же: лучше, больше, качественнее, продуманнее - было в законодателе фэнтезийных мод того времени - 'Конане-Варваре'. Собственно, 'Ловчий Смерти' в определённом смысле ценен именно с исследовательской точки зрения.

Весьма любопытно наблюдать, как Голливуд пытается ухватить фортуну за хвост и высосать из угрюмых варваров свой барыш. Какой же рецепт попытались использовать в данном конкретном случае?

Простенькая и откровенно недописанная история - во время просмотра лично у меня создалось впечатление, что автору сценария просто не дали времени на придумывание хоть каких-то связей и арок. Если в начале нам хотя бы пытаются изобразить подобие завязки, то ближе к середине, не говоря о последней трети фильма, происходящее на экране и вовсе скатывается в какой-то невнятный калейдоскоп сцен, где во главу угла ставятся некие задумки, картинки, но никак не общая канва повествования. В итоге перед нами даже не столько примитивная история - нет! сюжет фильма, это лоскутное одеяло образов, почти вчистую содранных у известных художников, коих я неоднократно упоминал в других рецензиях. Тех самых, что рисовали иллюстрации и обложки к непомерному количеству фэнтезийных романов средней паршивости, заполонивших в то время книжные лавки.

Из такой вот сюжетной пустоты напрямую следует и полное отсутствие в фильме хоть сколько-то продуманных персонажей, что главный герой, что его спутники, что антагонист - все они даже не картонки, а абсолютные пустышки, имеющие за внешним фасадом не больше, чем старательно нарисованные картинки с календариков какого-нибудь Луиса Ройо, Блаза Галлего, Кена Келли, Дориана Кливенджера и прочих подобных. Собственно, именно отсюда проистекает и всё остальное. Ощущение, что актёрам и не ставилась задача хоть что-то играть, вместо этого от них требовалось строго соответствовать именно иллюстрациям и в этом плане, должно признать, у них всё прекрасно получилось. Позы, экспрессия, костюмы, сама суть - почти всё в фильме выглядит именно попыткой оживить работы художников.

Правда тут придётся оговориться, что фантазия человека с кистью не ограничена финансовыми возможностями. Если надо, он может изобразить необъятный город, усыпанный золотом, или ужасающего, но чрезвычайно достоверного монстра... а вот фильму с заметно ограниченным бюджетом, это, очевидно, неподвластно. Потому в итоге мы имеем довольно посредственные декорации, которые, рискну предположить, даже и не строились специально под этот проект, а просто достались по наследству от какого-то предыдущего. Наспех придуманные костюмы. И, пожалуй, единственным, что удалось сносно для своего времени, оказался грим. Видно, что люди, отвечавшие за эту составляющую ленты - не зря кушали свои лепёшки с мёдом.

Следующим, что подверглось копированию, стала музыка. Да, пожалуй, одной из сильнейших составляющих 'Конана-Варвара' был именно он - неподражаемый саундтрек, многие мелодии которого и сейчас без труда всплывают в памяти своими самобытными звуками и мелодикой. Собственно, лично у меня всё музыкальное сопровождение обоих фильмов про 'Конана' до сих пор бережно хранится на компьютере и иногда попадает в плейлист. Что же в 'Ловчем Смерти'? Нельзя сказать, что музыка тут совсем уж никчёмна - чувствуется, что композитор пытался и у него даже что-то получилось, но, если честно, до оригинала, как до известной столицы, известным способом перемещения.

Казалось бы... всё ясно - фильм шлак, расходимся. Но знаете, что-то удерживает меня от окраски рецензии в красный цвет с выставлением нижайшей оценки. Есть в 'Ловчем Смерти' какой-то свой едва уловимый шарм, который был погребён под явной, сквозящей из всех щелей спешкой съёмочного процесса. Пожалуй, главной изюминкой данной ленты можно смело назвать её эротическую составляющую. Опять же, если мы вернёмся к упомянутым выше работам художников - на них грозные варвары почти всегда сражаются в окружении полуголых, а то и совсем голых, статных обворожительных девиц. И этот аспект в кино раскрыт до такой степени, что местами начинаешь сомневаться, что перед тобой - фэнтези или эротика.

Понятное дело, что само по себе наличие в 'Ловчем Смерти' чрезвычайно сексуальной Ланы Кларксон уже добавляет весомый плюсик в копилку картины, а если вспомнить, что помимо неё тут есть кем полюбоваться, это и вовсе смягчает изначальный скепсис. Признаюсь честно, в эстетическом плане фильм даже можно назвать в какой-то мере удачным. Причём, подозреваю, что отнюдь не только для мужской аудитории.

Подводя же итог скажу: 'Ловчий Смерти' - кино, которому не посчастливилось оказаться в конъюнктурной мясорубке Голливуда. Если бы авторам дали даже не столько больше ресурсов, сколько просто времени, если бы их очевидным образом не гнали сроки - выпустить фильм, как можно быстрее после успеха 'Конана-Варвара', если бы позволили проработать сюжет, добавить персонажам хоть каких-то характеров, а не просто внешних соответствий книжным картинкам, если бы - если бы - если бы.

Как простенькая эротизированная фэнтезюшка, данное кинцо вполне сойдёт для разового просмотра. Она не претендует на вершины и вряд ли запомнится, но и откровенного отторжения вызвать не должна. Жаль, что авторам не дали раскрыть потенциал.

4 из 10