Есть такая необъяснимая вещь, как призвание. Это касается всех направлений и всех профессий и, понятное дело, что это не обходит стороной и кинематограф. одним из таких людей, людей с призванием я называю режиссёра Гаса Ван Сэнта. Обладатель 'Золотой пальмовой ветви' на Каннском кинофестивале за картину 'Слон' (признаюсь, что 'Слон' меня поразил, испугал и не давал не секунды оторвать взгляда от экрана, несмотря, что он не спецэффект-блокбастер). Гас Ван Сэнт занял свою нишу, с которой сдвинуть его кажется сейчас невозможным, он снимает глубоко социальные картины, в которых на первом плане появляются острые социальные проблемы, коих так иногда хочется замолчать и не упоминать.

Вот и 'Земля обетованная' - одна из этой же категории острых социальных. Она рассказывает о том, как работники крупной компании по добыче полезных ископаемых, пребывают в небольшой городок с целью скупить согласие местных жителей для начала работ по бурению, тем самым обещая обогащение им. Внезапно у вполне успешных работников, причём один из них явно претендует на повышение, объявляется проблема в виде приехавшего борца за права чистой экологии. Что из этого выйдет - смотреть Вам, причём я советую это сделать.

Гас Ван Сэнт снимает фильм в своей излюбленной манере - не спеша, но с продуктивной передачей всех главных задач, будь то эмоции героев или же будут это крепко выдержанные диалоги-споры, а может это будут небольшие сцены, которые проявят собою всё отображение сложившейся ситуации. Цветовая гамма, где превалируют оттенки серого цвета словно показывают цвет жизни возле заводов и фабрик. Уже при просмотре становится пыльно и тоскливо от предоставленной колористики.

Но всё же таки сюжет остаётся для 'Земли обетованной' главным параметром. По сути, конечно же, фильм является художественным показом скандальных ток-шоу, но Гас Ван Сэнт поставил фильм на широкую ногу гуманности свою картину, дал настоящую волю персоналиям и совершил важную вещь - попытался раскрыть глаза и дать небольшой толчок к переоценке ценностей, которые меняют людей от прагматичных к более человечным.

Говоря про игру актёров, то в фильмах Гаса Ван Сэнта актёры перевоплощаются в совершенно обычных людей. Мэтт Дэймон хорош, но я больше уделял внимания про просмотре Франсиз МакДорманд - со своей трагической иронией и чисто человеческими чувствами она не может не понравиться, а продавец в захолустном магазинчике - это просто две половинки одного яблока. Ещё и явится на экране Джон Красински. У парня, уверен, большое будущее, ведь даже на фоне такой 'звезды', как Мэтт Дэймон он не робеет, а играет так, как того требует его персонаж.

Да, я согласен, что 'Земля обетованная' это не самая лучшая работа Гаса Ван Сэнта, но для других до этого очень сложно добраться. Своим фильмом Гас словно задаёт вопрос: 'А Вы готовы измениться, признав горькую правду?'

7 из 10