Несмотря на фамилию Гас Ван Сент в титрах, к счастью или нет, этот фильм мало похож на его творчество, в котором он всё же склонен к формальным экспериментам в той или иной степени. Данный же фильм можно было бы определить, как типичный соцреализм, если бы в Америке вообще существовало такое направление в искусстве. Хотя в России придумали для таких фильмов формулировочку капреализм, благо на этом можно было бы закончить разговор об этом предельно шаблонном творении. 'Земля обетованная' же, благодаря христианской аллюзии в названии, заставляет вспомнить 'И будет кровь' Пола Томаса Андерсона, а по тематике куда ближе к 'Эрин Брокович' Стивена Содерберга. Но вспоминая эти ленты, как-то жалостливо на их фоне выглядит опус Ван Сента, подобно герою Мэтта Дэймона, который чуть ли не со слезами на глазах просит простых фермеров подписать уже контракт на добычу природного газа. Не хватает ему ни экзистенциальной монументальности ПТА, ни искрометного чувства юмора Содерберга, подчеркнутого харизматикой Джулии Робертс.