В памяти народов и скрижалей остаются хорошие или, по крайней мере, навороченные фильмы. Время стирает не только города и цивилизации - оно убирает рядовые, проходные и штампованные картины на задние ряды, укутывая их пелериной забвения. И кажется, что их немного, жалкая горстка неудавшихся опытов. А меж тем, огромное количество фильмов, гораздо больше половинных пятидесяти процентов, снято практически за копейки (миллионов пять-пятнадцать) режиссерами средней руки. Иногда туда забредают  полу-звезды, знакомые по подтанцовкам на широких экранах, сюжеты клишированы насквозь, кадры строятся просто и сердито, как икеевская мебель, музыкальное сопровождение иногда минимально, иногда просто есть и ладно. Не все же людей деликатесами кормить. Основные деньги зарабатывает фаст-фуд.

'Капкан времени' - подчеркнуто одноразовое кино, на которое сейчас можно забрести, скорее всего от скуки, переключая каналы в обед буднего дня. Ну, или если зритель считает себя правильным поклонником хоббита Шона Эстина, футболиста Винни Джонса, в частности, или темпоральной фантастики, в целом. И, чем дальше уходит к лангольерам 2005 год, тем все больше усыхает по обратной экспоненте график кривой зрительского интереса к работе одноразового режиссера Дэвида ван Эйссена.

Дежурный американский гений, вопреки диетному финансированию, изобрел обыкновенную машину времени. Бета-версия пока тянет минут десять обратного хода, но и этого вполне достаточно, чтобы открыть денежные шлюзы. Поэтому апробация чудесного технического средства, замаскированного для простоты восприятия под банальный мобильник, происходит, разумеется, в сберегательном банке. По принципу неразменного доллара. Вот только рядом на обочине припарковался вэн с бьющими копытами налётчиками, а женская составляющая парочки фэбээровцев сегодня настроена совершить что-нибудь из ряда вон выходящее.

Так как целевая аудитория этого произведения весьма случайна и разномастна, то грузить её теорией струн никто по серьёзному не собирался. Вежливый экивок в псевдонаучную терминологию, и джентльменский набор боевика - ограбление, перестрелка, авария, заложники, самолет, катастрофа, томминокеры... Стоп, томминокеров вычеркнули на стадии проектирования, как материал повышенного уровня сложности. Ах да, забыл про обязательную любовь героя к героине, тоже было. 

Закольцованный электрический разряд добросовестно на протяжении минимальных полутора часов устраивал кратковременные временные перемотки. Хорошие и не очень персонажи погибали-воскресали (правда, если в теле не было инородных свинцовых предметов), протеиновый напиток подлетал к физиономии и возвращался в стакан, костюмы трангрессировали в пространстве. Периодически окунавшихся в дрему зрителей энергично пробуждали бонниклайдовскими встрясками, бюджетными взрывами и крупноплановыми изображениями изящно подкрашенных лиц наших героев. Ещё что-то говорили и иногда пробовали изобразить какую-нибудь эмоцию.

Правда, такие фильмы всегда выгодно отличаются от более качественных работ тем, что зрителю, как и персонажам, свойственно очень быстро забывать происходящее, и на протяжении весьма небольшого временного промежутка вовсе не исключена возможность нового просмотра картины (если пучок прямых в пульте пересекся вновь на этом фильме), причем все ощущения будут сродни первоначальным, оперативная память не пискнет даже условным дежавюшным пикселом. Такая вот петля Эйнштейна.