Неоднозначное мнение вызвал фильм. С одной стороны, глядя на многочисленные погони и перестрелки, так и хочется пнуть автора за то, что тот практически не оставил для научной фантастики места, включив ради специфики жанра в качестве предлога всех событий лишь несколько учёных фраз о теории перемещения во времени; с другой - наоборот - под конец приятно удивляешься тому, как чётко и изящно можно обрамить, заключить в рамки изначальной идеи всё произошедшее на экране, имеющее весьма отдалённое отношение к науке.

В итоге получаем захватывающий, но особо незамысловатый боевичок с изрядно поредевшими элементами фантастики. Некоторые моменты вызывают улыбку, смотрится легко. Чего только стоит один террорист, который под конец больше смахивает на сентимельтального добряка, нежели на безжалостного захватчика банков! Правда, в итоге получилось как-то нелепо: злыми дядьками кажутся спецназовцы, а грабители стают очень даже симпатичными.

В целом неплохой такой, средний фильм. Не впечатлил ни чем, кроме, пожалуй, красивой заставки на замедленном фоне. За одну лишь эту, мне кажется, оригинальную идею поставил бы большой жирный плюс. Любителям легких боевиков наверное понравится. Смотреть снова и снова не тянет.