Приятный фильм. Приятная музыка. Сюжет избитый, но всякий раз ждешь от подобных фильмов какого-то чуда. Чудо не произошло, но приятное ощущение осталось. Тот самый случай, когда тема заявлена с претензией на вселенский размах, а реализация процентов на 15… 

Хоть так и то ладно. Надежда только на следующее поколение режиссеров и продюсеров, которые увидят эти ошибки и исправят их в будущих фильмах о путешествиях во времени и пространстве.

Итог — можно посмотреть один раз. И порадоваться. А потом пересмотреть «Скользящих» и дополучить удовольствие.