Фильм полон убийств. На любой вкус:

1) Убийство «вынужденное» при краже.

2) Убийство ради освобождения.

3) Убийство ради спасения жизни другого человека.

4) Убийство из мести.

5) Убийство по приказу.

6) Убийство массовое для устранения свидетелей.

7) Убийство ради восстановления справедливости.

8) Убийство во имя человечности.

9) Самоубийство.

Но самое главное — это убийство морали, человечности, души.

Игра актёров оставляет желать лучшего. Но фильм интересный. Не смогла оторваться.

Любопытна версия, что таким фильмом, авторы пытаются бороться (или предостерегают) со всевозможным «неудовлетворительным» поведением граждан, как то: пьянство, проституция, бандитизм, хулиганство, нетрадиционная сексуальная ориентация и т.д. Любое отклонение от НОРМЫ поведения.

Лично меня фильм заставил иначе отнестись к моему взгляду на некоторые проблемы.

Однако, страшно подумать, что и в самом деле есть люди, которые хладнокровно смотрели бы (и смотрят!!!) на подобные вещи без тени сомнения, не затронуты угрызениями совести, согласные и готовые пойти на те же зверства, которые они назвали бы НОРМАльным и логичным упорядочиванием вещей.

Конец - какого не ждёшь. Это я люблю. Это не частое явление в кино.

Последний вариант убийства: Убийство надежды.

Для меня, такой конец — фантастичен.

А может, и это провокация? Может, автор пытается вызвать ненависть ко всему человечеству и желание расстрелять всех, кто «ЗА», и попробовать заставить людей поймать себя на этой мысли: Вот, этот мир, полный эгоизма во имя любви, жестокости во имя милосердия, смерти ради выгоды. Так хотим мы или не хотим «убрать» всех «неверных», бесчеловечных, «неправильно рассуждающих». Или же в нас есть достаточно гуманности для того, чтобы оставить зло жить вокруг нас.

1998 год? Действительно ПРОРЫВ ! Фильм буквально кричит о необходимости расширить рамки сознания (ouvrir l`esprit, open your mind).

Все — на поиски альтруистичных решений !