Этот фильм снят женщиной, которая провела последние дни своей жизни в психиатрической клинике: самоубийство стало причиной смерти. Тяжёлые депрессивные расстройства сделали свою работу, оставив после себя проекцию на творчестве Кристин Паскаль.

Алина Каминкер - сексуально нездоровая девушка, 'озабоченная' - излишне резкий вариант. После того, как её очередной раз использовали и выбросили на обочину, она попадает в машину полицейского. Между двумя людьми возникает неопределённость и инспектор решает воспользоваться моментом по своему усмотрению.

Тема дуальных вопросов - очень трудоёмкая. Всему виной нестабильность человеческого сознания вкупе с аспектами собственного же мышления. Иначе говоря, людям бывает свойственно кардинально менять мнение на противоположное, когда поступки анализируются с разных точек зрения. Главное, чем эта точка зрения подкреплена.

Произошедшее не было изнасилованием, оно лишь имело его вид, но одобрялось двумя партнёрами.

Сложный фильм на 'грязную' тему -

 7 из 10