Меня всегда восхищало умение  творческих личностей - разглядеть в чем-то или ком-то очень обыкновенном и даже непривлекательном нечто удивительное, интересное, стильное и преобразить этот материал, довести его до совершенства. Что, собственно и продемонстрировал  герой А. Жигалова - увидел в двух гулящих портнихах, живущих в обшарпанной коммуналке и спящих на одной кровати, женшин стиля Либерти.

Его разговоры об искусстве, стилях разных эпох, манерах и нравах сестры впитывают как губка. Они очень быстро учатся. Но  их гуру не относится к  работе сестер так серьезно, как они. Он не в ответе за тех, кого приручил.

К сожалению, основная идея эстетствующего фотографа - заработать на девушках. Не брезгует он и мелким сутенерством.

Сестры- близнецы, какие же они разные. Люба ощущает себя половинкой единого целого и всеми силами стремиться сохранить их единство. Вера, напротив, стремиться отделиться от сестры, т. к. интуитивно чувствует, что у Любы более сильный характер и она  подавляет ее  личность, мешает самовыражению.

Сюжет интересный и не избитый, но..но российский кинематограф 90-х загубил не один десяток и не менее интересных сюжетов. В данном случае получился этакий винегрет из смеси разных жанров.