Четверо парней и две девушки едут на футбольный матч. В лесу они останавливаются на ночевку, где их пугает какой-то тип на грузовике, а одна из девушек, Карли, находит яму с трупами животных. Наутро компания разделяется. Основная часть компании уезжает на матч, а Карли со своим парнем Уэйдом попадают в странный городок, где встречают местного священника и видят дом, полный восковых фигур. 

Этот фильм стал режиссерским дебютом для Жаума Кольет-Серра, позже снявшего несколько боевиков с участием Лайма Нисона ('Неизвестный', 'Воздушный маршал', 'Пассажир'). Для хоррора он имеет нехилый бюджет в 40 миллионов долларов. Это позволило снять яркую, красивую картинку и пригласить молодых симпатичных актеров. Сюжетно тут все довольно штампованно, диалоги тоже не блещут, да и сам фильм римейк классического фильма 1953 г. с Винсентом Прайсом. Правда, все довольно сильно переиначено и сделано стильно и молодежно. Герои в типичной для жанра манере аутируют и тупят, но зато сам домик с восковыми фигурами получился неплохим и определённое впечатление производит, есть парочка бу-моментов.

В главных ролях молодые и смазливые актеры. Будущий Сэм Винчестер Джаред Падалеки, Элиша Катберг, Чад Майкл Мюррей. Ну и, конечно, примечательно участие Пэрис Хилтон. Играет она, мягко говоря, слабо и получила за эту роль 'Золотую малину'. Зато в фильме исполняется мечта многих ненавистников этой дамы.

Получился неплохой развлекательный молодежный хоррор. Фильм вряд ли способен напугать, да и сделан в довольно легковесной манере и наполнен штампами жанра под завязку. Но вполне смотрится, картинка красивая, молодые актеры, будущие сериальные звезды, симпатичны и приятны.

6 из 10