Через 13 лет после выхода этот фильм все еще представляет интерес. Любопытно наблюдать за развитием актеров, зная их дальнейшую судьбу. На 2005 год Пэрис Хилтон и Джаред Падалеки были не так известны как сейчас. Правда популярности они добились совершенно разными путями - Падалеки игрой в «Сверхъестественном», а Хилтон за счет постоянного упоминания в грязных историях и эротических видео. 

Но еще интереснее наблюдать развитие жанра ужасов на примере «Дома восковых фигур». В 2005 он считался реально флагманом своего жанра - людям было страшно, они пересматривали его дома и щекотали себе нервы. Потом вышли астралы, заклятия, проклятия, паранормальные явления и ужасы эволюционировали. Сценаристы поняли, что сверхъестественные и непонятные события пугают намного сильнее, чем зверства маньяков в мрачных местах.

«Дом восковых фигур» - крепкий представитель ужасов своего времени. Антагонисты - интересные, с историей. Убийства - жесткие, изощренные, красивые. Локация - мрачная, необычная. Финальная сцена происходит в самом доме восковых фигур (невероятно!) - такой локации вы не увидите в другом фильме, поэтому смотрится действительно любопытно. Ну и сам сюжет в принципе неплох. Жаль, конечно, что главные герои - типичные болваны, принимающие совершенно идиотские и противоречащие инстинкту самосохранения поступки. Зато сюжет развивается качественно - сначала медленно и невинно, в определенный момент сразу кидая зрителя в пучину жести. 

Есть как минимум 15-20 фильмов пострашнее, если вы хотите увидеть что-то реально пугающее. Но если вы все их уже видели или вы недолюбливаете Пэрис Хилтон - рекомендую.

6 из 10