Странный фильм. Стандартные приемы стандартного американского ужастика- вроде этого потрясающего: 'Там опасно! Нас там наверняка убьют! Пойдемте?'. Никаких неожиданностей. Так почему же так страшно?

Восхитила игра актеров- вроде бы ничего замысловатого, но это один из тех нечастых случаев, когда героев действительно жалко. Даже Пэрис Хилтон не вызывала у меня отвращения, наоборот, ее героиню было жальче всех. 

Наверное, окажусь в меньшинстве- но главный маньяк меня восхищал- такой жуткий, и одновременно такой обаятельный.

Кино понравилось, но не могу поставить конкретную оценку- у фильма есть недочеты, к тому же главная героиня порой ведет себя отвратительно глупо.

Вывод: хороший ужастик, немного не дотягивает до триллера, но скучать во время просмотра не придется.