Группа молодых людей едет на футбольный матч. После ночевки вдруг выясняется, что один из автомобилей вышел из строя. Просить помощи приходится в ближайшем городке, где главной достопримечательностью является музей восковых фигур. И чем больше герои будут узнавать про мертвый город, тем больше им будет грозить смертельная опасность...

Дебют режиссера Жаума Кольет-Серра вышел очень слабым. Даже сложно поверить, что этот фильм не погубил его дальнейшую карьеру. Несмотря на интригующую историю, которая бы могла с успехом запустить франшизу и попасть в пантеон золотых слэшеров, история погрязла в бездействии и глупости. Фильм по большей части невыносимо скучный — почти часовое вступление перед началом хоть каких-то действий не выдерживает никакой критики. 

Поведение героев больше похоже на манеры заскриптованных роботов, которые по классике жанра разделяются, тупят и спотыкаются в самый подходящий для маньяка момент. Персонажи вышли до преступного пустыми, вымученными и неинтересными. Пэрис Хилтон и компания играют откровенно плохо и не вызывают никакого чувства сопереживания. 

К основным плюсам картины можно отнести общее качество постановки, жутковатую атмосферу городка и самих маньяков. История мертвого поселения и обитающих там психопатов интересно изучать до самого конца, так как информация поступает дозировано и поддерживает должный уровень интриги. Проведенная авторами работа с воском заслуживает всяческих похвал хотя бы из-за того, что такого больше нигде не встретить. Финал — по праву лучшая часть всего повествования, ведь судьбы героев начинают хоть немного будоражить зазевавшегося зрителя. 

«Дом восковых фигур» во многом нелепый, клишированный и недоработанный хоррор, но в то же время и не вызывающий откровенного отторжения. К просмотру рекомендуется только матерым любителям молодежных ужастиков. 

5 из 10