Конечно весь фильм испортил низкий бюджет всего лишь в 2 000 000$, из-за чего создателям не удалось развернуться во всю. Был бы у фильма бюджет хотя бы на 4 000 000$ больше, то думаю всё бы было по-другому. Вспомним например Защитника того же 2004 года. У фильма бюджет 6 000 000$, а смотрится всё на мой взгляд очень хорошо. Но несмотря на низкий бюджет и на недостаток экшена фильм довольно неплохой. 

Честно говоря мне понравилась идея фильма. Сюжет разворачивается вокруг Джона Фостера, в исполнение Дольфа Лундгрена и его команды, которая отправляется в прошлое на 200 лет назад, чтобы отыскать во льдах Антарктики метеориты, которые 50 000 лет назад упали на Землю заражённые смертоносным вирусом, который погубил миллионы жизней на планете. Цель команды отыскать ледокол 'Наталиель Палмер', члены которой хотят тоже отыскать эти метеориты для исследований. Именно из-за их находки и оборвалась судьбы планеты. Но планы команды нарушает бунт на космическом корабле, на котором группа совершает своё путешествие во времени спровацированный неким Долтоном в исполнении малоизвестного актёра Джо Монтана. Долтон во чтобы то ни стало планирует отыскать и завладеть вирусом, чтобы распорядится им в своих личных целях. Теперь Фостеру предстоит не только отыскать вирус, но и справиться с новым врагом.

Меня так же не очень порадовала игра не только Дольфа, но и всех остальных актёров. На них словно лица не было. Так же режиссура не была довольно хорошей. Малоизвестный режиссёр Кристофер Куликовски не порадовал меня, честно говоря своей работой. Экшена в фильме так же не достаточно много. Но недостаток экшена оправдывается низким, как я уже сказал бюджетом.

В целом мы имеем низкобюджетный приключенческий фантастический боевик, который я считаю может понравится лишь фанатам и поклонникам Дольфа Лундгрена. Из-за личного уважения к Дольфу и хорошей идеи я ставлю фильму:

6 из 10