Честно сказать, начало интригующее. Своеобразная семейная идиллия: мамаша занимается домашними делами, параллельно отливая восковые маски; ребенок №1 спокойно кушает свой завтрак, а в это время в кадре появляется ребенок №2. Он абсолютная противоположность своему брату. Что самое интересное, поражает не его невменяемое поведение, а то, как мама с папой пытаются его воспитывать. 

Далее следует все типичное ужастику данного формата. Группа американских идиотов решают срезать путь... ну и понеслась! 

Актерский состав разнообразен. Справедливо будет отметить Джареда Падалеки. Чувак знаменит своей ролью Сэма Винчестера из сериала 'Сверхъестественное', и как мне кажется, в амплуа придурка-неудачника Вэйда он выглядит непривычно. Ну, это ясен-пень. Далее у нас Чад Майкл Мюррей. Хочу сказать, что паренек великолепно вжился в роль крутого перца, готового постоять за себя и за милую и такую беззащитную младшую сестренку в исполнении Элишы Катберт. Пэрис Хилтон с очередной жалкой попыткой опробовать себя в актерской стезе выглядит более менее, возможно потому, что играет практически саму себя: пошлую, туповатую блондинку. Еще мне очень понравился Брайан Ван Холт в ролях Бо и Винсента. 

Идея фильма довольно неплохая для жанра хоррор. Два чокнутых маньяка-близнеца продолжают дело своей мамаши, превратив свой родной город в скопище восковых фигур с мясной начинкой. Однако, при просмотре возникло желание посмотреть фильм 1953 года... 

5 из 10