Начну с того, что я не люблю фильмы ужасов. Это связано с моей слабой психикой. И если уж я и позволяю себе что-то подобное, то смотрю так называемую 'расчлененку' вроде 'Пилы', в которой нет неожиданностей. И эту ленту я долго не брала во внимание из-за жанра. Плюс ко всему, прислушивалась к отзывам пользователей, посмотревших данную картину, насчет испуга. Натолкнуло меня на скачивание фильма - актерский состав. А конкретно - Элиша Катберт. Но, также хотелось увидеть Падалеки в другом свете. И просто так полюбоваться на Чада Майкла Мюррэя. Возвращаюсь к начатой теме, читатели, примите совет от самого пугливого человека в мире. 'Дом восковых фигур' не страшный. Да, чтобы соответствовать жанру, создателям пришлось сделать парочку как бы пугающих моментов, разлить несколько литров красной гуаши и втиснуть в сценарий страшных подозрительных бомжей. Но, это почти ничего не меняет. Мне даже не приходилось ставить на паузу, чтобы перевести дух и приготовиться к следующему эпизоду. Вывод - ничего страшного в этом фильме нет. 

Как говориться, 'Первый блин - комом'. Что к чему я это сказала? Мне неизвестный Жауме Серра, имя которого мне пришлось копировать, снял этот фильм в 2005. То есть, к тому времени ему было около 30. Плюс ко всему - это была его первая работа, и сразу полнометражная. Не знаю, надеялся ли он на похвалу за такой якобы смелый шаг, или просто не хотел откладывать свой проект. Но, не мог бы он как многие успешные режиссеры сначала потренироваться на короткометражках или еще что-то. Нет, сразу неопытный Жаоме решил показать себя. Лично я его за это не хвалю. Отсюда следует объяснение упоминания пословицы в самом начале абзаца. Добавлю, что в течение  7 лет, он снял довольно-таки успешные в кассовом смысле картины, которые опять же на меня никакого впечатления не произвели. Вывод - не самая лучшая режиссура. 

Актеры. Именно из-за них я посмотрела это кино. Я уже упомянула в начале, что основной причиной просмотра стало наличие Элиши Катберт. Ну, очень я люблю эту актрису. В отличие от многих, Элиша была уже довольно опытна. Она сыграла много эпизодичных ролей в сериалах, на ТВ, и была уже прославлена благодаря Даниэль из 'Соседки'.  И я следующими словами буду противоречить себе же, но моя любовь к ней не изменится. Игра Катберт была средней. Но это не значит, что плохой. Было видно, что актриса старалась, но видимо, она устала убегать от маньяков. Чад Майкл Мюррэй. Пожалуй, это единственный актер, который мне понравился полностью. Хотя, возможно, харизма и вообще поведение персонажа затмило трезвую оценку. Да, кстати, Ник Джонс (герой Мюррэя) был бесподобен. Думаю, режиссер хотел сделать его не только человеком, который хочет привлечь к себе внимание, но и привлекательным для зрительниц, отдающие деньги на билеты и DVD. Ну, а что? Внешность у парня подходящая. Пэрис Хилтон. Не стесняясь, скажу, что я ее не просто не люблю, я ее буквально ненавижу. И я даже не стану тратить данные мне символы на рецензию, чтобы объяснить мое к ней отношение. Я полностью согласна с Золотой малиной, которая дала Пэрис достойную ее награду. Я уже сбилась со счета. У Хилтон такие ужасные актерские данные, что Малины у нее очень много. Но, тем не менее, я увидела ее совсем с другой стороны. Эта роль дала толчок к разрушению стереотипа о недалекой блондинке, которая постоянно ходит в розовом, с диадемой на голове и собачкой в руках. Здесь же все, кроме цвета волос поменялось. Впрочем, огромное спасибо Татьяне Шитовой, которая своим прекрасным голосом хоть как-то смогла сгладить впечатление. Меня поймут только те, кто смотрел фильм в дубляже. Остается еще Джаред Падалеки. Я запомнила этого парня, как Сэма из всеми вами знакомого сериала. И он со своей ролью справился, имхо, конечно. Ну, и спасибо за само наличие, ибо после Сверхъестественного мне он нравится. Вывод - суммируя все плюсы и минусы, можно сделать итог, актерская игра была как минимум не плоха. Как говориться, 'По одной паршивой овце нельзя судить обо всем стаде'.

Судя по моим наблюдениям, можно сказать, что все действия в фильмах должны быть хоть и косвенно, но как-то связаны между собой. В этой же картине я увидела кучу совершенно ненужных реплик, эпизодов, персонажей, которые не играют никакой роли. Насчет сюжета. Я не могу обвинить в больной фантазии сценаристов, ведь как - никак это ремейк. Первый фильм мне не понравился почему-то больше, чем этот. Но сейчас не о нем. 

В принципе, 'Дом восковых фигур' - не очень плохой триллер, который как я думаю, оставит равнодушным.