Как бы печально не звучали эти слова, но все же они отражают горькую действительность — жанр ужасы сегодня изживает себя и редко кому–то ни было удается произвести на свет нечто поистине интересное и хоть слегка пугающее.

«Дом восковых фигур» — хоррор, который как раз и составляет редкое исключение из общей тенденции упадка «ужасной цивилизации», держащее весь жанр на очень шатком плаву. Сразу стоит оговориться картина является независимым ремейком, поставленным американским режиссером каталанского происхождения Жауме Кольет–Серрой совместно с дружественной Америке Австралией. Определенно можно сказать, что фильм успешен и произвел на меня сильное впечатление, благодаря только начальной идее, которая и отличает его от всех других представителей жанра, в остальном «Дом восковых фигур» абсолютно не оригинален, не делает совершенно никаких откровений ни в сюжете, ни в актерах, ни в чем–либо другом, невозможно лишь проигнорировать участие скандальной Пэрис Хилтон, которая все–таки разнообразила актерский план и ленту в целом. Но главное же и единственное его достоинство — умелое эксплуатирование уже созданной идеи, с применением современных кинотехнологий. Должно отметить, спецэффекты в фильме потрясающие, все, что связано с воском и фигурами выполнено просто великолепно.

«Дом восковых фигур» полностью оправдывает использование огромного количества воска и, безусловно, заслуживает внимания любителей качественных фильмов ужасов, если их можно назвать сейчас таковыми, и неискушенных чрезмерным насилием простых зрителей.