Честно говоря очень обидно, что создатели фильма запороли такую интересную идею. Винить тут актёров не надо. Не их вина, что фильм получился таким плохим. Они то наоборот украсили фильм, в частности сам исполнитель главной роли Дольф Лундгрен, малоизвестная актриса Сильвиа Де Сантос, но тем не менее достойно отыгравшая свою роль и немалоизвестный актёр жанра боевик Гэри Дэниелс, сыгравший одну из главных ролей. Конечно главный виновник того, что фильм вышел плохим очень маленький бюджет всего лишь в два миллиона, из которых один ушёл на гонорар Дольфу. Но вот режиссёр, хоть и малоизвестный, но тем не менее за какие-то жалкие деньги сумел отснять пару достойных сцен и скажу честно, фильм не беден экшеном. Жаль вот только, что профессиональному бойцу Гэри Дэниелсу не довелось проявить свои бойцовские навыки в фильме. 

А теперь вернёмся к экшену. Перестрелки, взрывы и поединки в фильме имеются, но не нужно расчитывать на их качество, стоит лишь вспомнить о бюджете. Зато вот Дольф порадовал своей совсем неплохой формой и хорошими боями с его участием. 

В общем и целом, получился слабый и дешёвый фантастический приключенческий боевик с парой достойный моментов и хорошими поединками. Рекомендовать фильм буду, ну разве что фанатам и поклонникам Дольфа, но честно не думаю, что и им понравится. Из-за уважения к Дольфу моя оценка:

6 из 10