Уж слишком часто мне задавали вопрос 'А ты смотрела 'Дом восковых фигур'?', после чего шёл мой отрицательный ответ и, в следствие чего, тонны эмоционально несвязных предложений о том, насколько он хорош. Посмотрела. Разочаровалась.

И дело не в том, что фильм плох! Наоборот, неплохая задумка, приличный каст (даже Пэрис Хилтон не мозолила глаза), сама сцена того, как Винстон  'создает' свои творения - все это, к моменту выхода фильма, глазу зрителя еще не приелось. НО это только если брать фильм как цепочку, где рассматривать его детали как отдельные звенья. Потому что в общем и целом это все еще просто цепочка: совершенно предсказуемый финал - начиная от того, кто в итоге выживет и заканчивая секретами семьи Сент-Клэр, глупые и не поддающиеся логике поступки героев (типа шариться по чужому дому после посещения туалета, или лежать с палкой в руках под бильярдным столом убийцы, пока тот ранен, слаб и безоружен, и его легко можно оглушить).

В общем, нет у меня конкретной отрицательной или положительной оценки для этого фильма. Любителям ужастиков - смотреть. Людям, которые хотят видеть в фильмах не только кровь и расчлененку, но и хоть чуть-чуть здравого смысла - по желанию. Но, предупреждаю сразу, чуда ждать не стоит.

6 из 10 

За шикарные скульптуры из воска и Джареда Падалеки.