Однажды я взяла диск с фильмом Дом восковых фигур' у друга, прочитала синопсис  и пришла в неописуемый восторг: нет вам ни каннибалов, ни детей из ада, а абсолютно новая и свежая история. Пусть с маньяками, но что-то свежее в ней есть. В чрезвычайном предвкушении в один прекрасный вечер я поставила диск в проигрыватель, взяла стаканчик зелёного чая и стала наслаждаться фильмом. Но по мере просмотра от наслаждения уже не оставалось и следа. Нет, я не скучала, наоборот, смотрела с превеликим интересом и в ожидании развязки. Но если после просмотра хорошего фильма ужасов с таким же 'мясом', вроде 'Волчьей ямы' или 'Поворота не туда' я хотя бы пару минут была в прострации и под впечатлением, а потом долго обдумывала увиденное, то после 'Дома..' я просто равнодушно выключила проигрыватель с началом финальных титров. Никаких эмоций.

Нет, фильм не плох, даже хорош, и многим может понравится, но я постараюсь разложить по полочкам, почему сие творение оставило меня равнодушной. Во-первых, идея более чем оригинальная: восковые фигуры, выглядящие подозрительно живо и правдоподобно (потом-то мы узнаём, почему так), мрачный музей, даже стены в котором сделаны из воска, гнетущая атмосфера заброшенного городка... А в результате всё свелось к банальной резне. Тут вам и пальцы режут, и рот 'Моментом' клеят, режут-стреляют-убивают... Нет, для молодёжного хоррора процент крови очень даже нужен, но всё-таки сводить идею к 'мясу', на мой взгляд, не стоит. 

Второй пункт: главного злодея вычисляешь сразу, как только понимаешь тайну города (через минут 40). В принципе и выбора-то у нас нет, перед нами всего лишь два человека, и то один уехал. Тут и думать особо нечего. Никакой загадки или интриги нет, и после разгадки всё становится уныло: ведь так приятно на протяжении фильма думать, кто же тут главный маньяк. Хотя режиссёр тоже, наверное, понял всю банальность ситуации и преподнёс нам ещё одного злодея. А вот второй злодей - маньяк ещё тот: сальные волосы, полувосковое лицо... Вот это что надо.

Третье: сразу понятно, кто выживет. Вот не люблю я, когда с первых кадров ясно, что слабейших, пьющих и курящих уберут через полчаса, а тех, что с мускулами, протянут до конца. На смелых героев приятно смотреть, но это штамп, кочующий из одного фильма в другой. Я была бы рада, если бы в живых остался кто-нибудь их жертв сумасшедшей парочки, потому что так хотелось разнообразия! И пусть это был бы укурыш после трёх косяков травки, но все мы люди, всех жалко! Так зачем же снова показывать примитивный естественный отбор?

Кастинг в целом привлекательный, тут даже можно поставить пару плюсов. Элиша Катберт, обычно безликая, обозначает тут некие проблески игры. От Джареда Падалеки много ожидать не приходится, слишком уж мала его роль, но полюбиться успел. А вот Мюррей был для меня величайшим открытием. Так уж я привыкла видеть его в романтических комедиях. А здесь образ эдакого плохиша, который по сути и не плохиш, а просто хороший друг, который однажды спас своего дружка-'пыхаря', за что заслужил неодобрение сестры и родителей и статус 'в семье не без урода'.  

Среди всей оказавшейся посредственности есть и пара ярких и запоминающихся эпизодов: сцена с Уэйдом за роялем, сам процесс заливания восковой фигуры, когда жертва и слова вымолвить не может (зрелищно, жутко и страшно), сцена в кинотеатре, когда героиня Катберт притворяется восковой неподвижной фигурой, сцена со старушкой за окном... Всё-таки есть плюсы, и я досмотрела кино до конца. И, знаете, не пожалела. Всё-таки кино неплохое, просто точно не моё.