Не горела желанием смотреть этот фильм, но так как заняться было нечем, решила все-таки поставить на загрузку это, кино под названием 'Дом восковых фигур'.

Понятное дело, когда группа подростков отправляется на отдых, она обязательно остановится в каком-нибудь безлюдном месте из-за того, что сдулось колесо машины, и пойдет искать помощь, так и не дождавшись утра, благодаря чему и попадет в так называемую 'беду'. Это можно назвать типичным началом типичного фильма ужасов. В принципе, на само впечатление о фильме это ни коем образом не влияет, но все-таки хотелось бы увидеть, что эта картина начинается не с такой примитивной ноты, а к примеру, что наши глупые подростки поехали в забытый город, чтобы поглядеть на тот самый дом восковых фигур, узнав о нем из статьи из интернета, на которую они когда-то случайно наткнулись.

Этот фильм не произвел на меня никакого впечатления, абсолютно. На мой взгляд, фильм ужасов должен либо пугать, либо должен оставить в тебе хотя бы малейший осадок, на то он и фильм ужасов. Да, тут были мимолетные выскакивающие пугающие рожи, но все-таки настоящего страха это не вызывало. Что меня хоть немного зацепило в этой картине? Наверно, сама задумка. Все, на что мог бы пойти типичный режиссер типичного фильма ужасов: больной маньяк, с глубокими моральными проблемами, который расчленяет тихо у себя в подвальчике глупеньких туристов-подростков. Всего-то. А то, что мы увидели в этом фильме - это однозначно что-то новенькое.

Что касается игры актеров, то она была хороша. Редко можно встретить в фильмах ужасов хорошую или хотя бы неплохую актерскую работу. Итак, если в фильме присутствует хорошая игра, то это добавляет немаленький плюс к хорошести всей картины. Особенно мне запомнился всеми любимый Джаред Падалеки. Иногда мне кажется, что он так и будет играть пай-мальчиков в мистических фильмах да сериалах. И хотелось бы немного сказать о Пэрис Хилтон. Ее игра мне никогда не нравилась. Наверно потому, что я не люблю видеть в фильмах этих тупых девчонок, которых всегда убивают первыми. Я могу назвать ее хорошей актрисой, но вот мне бы хотелось хоть раз в жизни увидеть ее в другой роли.

Хотелось бы так же похвалить музыкальное сопровождение. Я считаю, что если в фильме действия сопровождаются вместе с хорошей музыкой, то это придает фильму успех, однозначно. Особенно, если в этом фильме присутствуют такие знаменитые и прекрасные рок-группы, как My Chemical Romance, Marilyn Manson, Joy Division и вообще множество других исполнителей. Особенно в конце фильма, Хелена MCR предала фильму еще больше загадки и оставила хорошее впечатление, в принципе.

'Дом восковых фигур' - интересный фильм с хорошей актерской работой, что вообще можно редко встретить в фильме с жанром 'ужасы'. Фильм на один раз. И главное - не уснуть в начале и уловить весь смысл (который есть на самом деле, и слегка виден в заголовке моей рецензии), тогда фильм будет понятнее и немного интереснее.

6 из 10