Для своего дебюта на режиссёрском поприще Жауме Серра выбрал верную, но рискованную тактику - выбрал для постановки ленты размусоленный жанр молодёжного хоррора (а то, что это ремейк ленты 50-х годов прошлого столетия вряд ли кто вспомнит). Это жанр уже давненько настолько легко читаем в сюжетном плане зрителем, что заинтересовать публику будет очень сложно, а создать в нём что-то новое просто невозможно. Но для этого существуют креативные продюсеры, которые могут предложить что-нибудь этакое. В случае с 'Домом восковых фигур' всё оказалось довольно-таки прозаичным: всё свелось просто к подбору актёров.

Мастера кастинга могли и не особо заморачиваться - в 2005-м году, после выхода на экраны молодёжной комедии 'Соседка', 'звезда' этого фильма Элиша Катберт проснулась знаменитой, тинэйджеры влюбились в белокурую красавицу с изящными формами. Привлечение основного протектората - вопрос решённый, молодёжь пойдёт на этот фильм. Креативщики поступили ещё более глубиннее, зачем останавливаться на одной Элише Катберт, которой пророчили 'звёздное' будущее? Мы привлечём ещё и скандальную персону, имя которой не сходит с таблоидов, это сама Пэрис Хилтон. Итак, с жанровым наполнением всё ясно, зритель просто пойдёт даже на имена актёров, остальное же - дело второе.

На мой взгляд, Жауме Серра пытался из ничего создать конфетку. Он вносил и вносил напряжение в картину, окутывал кровавость происходящего ореолом тайны, который откроется в кульминационный момент, а раскрытие тайны готовило нас, как зрителей, к обескураженному состоянию. В целом, видно, что фильм выходил за рамки обычного хоррора, благодаря вложенному в него бюджету в 40 миллионов долларов. Я бы даже отметил жуткую историю про музейные экспонаты, честно скажу, что не сразу осознал их загадку, и их мистификация сделала своё дело, хотя бы для меня. Также отмечу, что Жауме Серра не прогадал, когда в финале добавил 'перца' с возможной незаконченностью кровавой истории. Во всём же остальном - это тривиальное шествие по шаблонам картин данного жанра.

Чем ещё мог заинтересовать 'Дом восковых фигур'? Я не говорю про интерес и интригу перед премьерой, а говорю про интерес после просмотра, чтобы фильм можно было посоветовать друзьям. Это актёрская игра. Но, к сожалению, ничего искромётного или же запоминающегося молодые актёры не несут. Признаюсь, что разочаровала меня Элиша Катберт. Всё слишком плоско, по канонам исполнения ролей в жанре молодёжного хоррора. Она - главная 'звезда' фильма, на ней самая тяжёлая ноша, но это же могло и дать ещё один толчок в продвижении её в кинематографе; однако же, Катберт умудрилась с первых же эпизодов скатиться к уровню тех, у кого заранее было обозначено второразрядное значение персонажей. И по игре и по значимости своей героини Катберт не выдерживает возложенных задач и ожиданий.

А Пэрис Хилтон я лучше не буду рассматривать её со всех ракурсов, лишь скажу, что как актриса она никакая, но своим пребыванием в фильме она ничего не испортила, даже раздражения не вызвала, это есть гуд. Не беру даже других актёров, но кого бы хотелось отметить - это Чад Майкл Мёррэй. Он успешно справился с ролью бунтаря, парня со сложным характером, но ещё он жертвует собой ради тех, кого любит и уважает. Пожалуй, он единственный, кто смог в сугубо сжатом жанре раскрыть свой персонаж с прослойками и выражением внутреннего 'Я'.

'Дом восковых фигур', как кто не старался, не стал культовой лентой, даже в период своей премьеры он не стал хитом и с трудом превзошёл свой бюджет кассовыми сборами. Могу посоветовать только любителям жанра, в остальном же -  действо для одноразового просмотра.

6 из 10