В принципе, мне нравятся любые фильмы ужасов и триллеры. Но когда я смотрю фильмы ужасов (любые фильмы) американского производства, то всегда смеюсь от души! Во всех фильмах срабатывает американская тупость, без которой, как говорит мой папа, не было бы фильма. И я с ним в этом утверждении очень согласна. Недавно смотрела юмористический концерт, где Максим Галкин показывал типичную ситуацию из американского фильма ужасов. Это когда герой идёт на какой-то странный звук, потом ему попадается труп человека, но он упорно идёт. Я с Галкиным полностью согласна, поскольку не раз это замечала, и не раз мои знакомые слышали это от меня.

Вот в этом фильме, главная героине сама ищет неприятности на свою голову: то ей запах не понравился, пошла искать источник. То не поехала на матч. А вот если бы поехала, то с пальцем осталась бы! Так же мне не нравится в американском кино то, что убийца идёт шагом, а жертва бежит, но всё-таки жертва умирает, а убийца уходит не замеченным.

В это фильме самым нормальным был брат главной героини. Хороший парень. Мне, русскому человеку, его действия напомнили то, как ведут себя русские люди в критической ситуации. Вот этому парню респект.

Хотелось бы дать совет тем, кто снимает фильмы. Не фэнтэзи. Фэнтэзи расходятся хорошо, потому что там нереальный мир. А вот в комедиях и ужасах ждут что-то приближенное к реальности. И поэтому, когда пишется сценарий, надо примерять на себя эти действия, и спрашивать у себя: а я бы так поступил? Тогда успех картины гарантирован!