Найти хороший, доброкачественный фильм ужасов сейчас почти невозможно. В наше время уже не снимают таких кинолент, от которых волосы вставали дыбом, в которых даже простая тишина могла заставить дрожать, и, казалось, что на месте главного героя находишься ты сам. В XXI веке, если и не наткнёшься на откровенную бездарность, то уж картину среднего уровня отыскать можно. Выражение 'фильм средней руки' идеально подходит произведению 'Дом восковых фигур'. Никак иначе назвать его нельзя, ибо ничего сверхжуткого не было, но, тем не менее, события приятно смотрелись и не возникало отвращения к увиденному. 

По сюжету, компания молодых людей собирается на матч года. Оказавшись в глубокой глуши, друзья решают переночевать в лесу. На утро выяснилось, что одна из машин поломана, и хозяин не хочет бросать её в чаще. Он решает вместе со своей девушкой добраться до ближайшего городка и купить нужные детали для починки. Влюбленная пара даже и не догадывалась, что маленький городок по пути окажется склепом для жителей, которых местная семья сумасшедших решила превратить в фигуры из воска для своего музея. Компания приятелей хочет спасти парня с девушкой, но и они попадают в ловушку. В принципе, сюжет очень даже неплохой. Всё внимание приковано к опустошенному, почти призрачному городу и, конечно же, к музею восковых фигур. Именно воск выступает в данной киноленте роковым. Вещество, которое плавится при лёгком нагревании, воплощает в себе и орудие пыток, и символ тленности, присущей всему живому на земле. 

Не очень мне понравился тот факт, что всё самое интересное и жуткое начнётся только после середины картины. Более часа зрителю показывают медленно протекающее путешествие компании, в котором полностью раскрываются характеры и взаимоотношения между героями. Кажется, что действие уже никогда не начнётся. Образы героев были прописаны, но получились уж слишком типичными. Герои, как и в любом фильме ужасов, суют свой нос туда, куда не надо и платят за это своей жизнью. Иногда тупость действующих лиц достигала такого апогея, что хотелось просто на них наорать. Восковой музей выглядит интересным и на фигуры, которые там предоставлены, хочется посмотреть. Художники хорошо постарались, музей выглядел ужасающим и, в то же время, привлекательным.

Актёры в фильме довольно узнаваемы. Роль Уэйта, добродушного парня, сыграл Джаред Падалеки, знакомый многим по сериалу 'Сверхъестественное'. Хорошо сыграл, но сам герой получился каким-то недоумком. Как можно зайти к незнакомому мужчине в туалет, а после этого ещё и гулять по его дому и разглядывать комнаты? Да и вообще, по всей видимости, всех героев не учили в детстве, что  разговаривать с незнакомцами нельзя. Девушку и её брата сыграли Элиша Катберт и Чад Майкл Мюррей. Они были наиболее здравомыслящими из всей шестёрки. Самый вопиющий факт - присутствие Пэрис Хилтон в фильме. Каждый знает, что этой светской львице нечего делать в кинематографе. Сыграла отвратительно, не могла даже нормально изобразить сексуальность и эротично показать стриптиз. Хилтон только и делала, что раздражала, думаю Вы со мною согласитесь.

Вывод: 'Дом восковых фигур' - неплохой, довольно незаурядный фильм ужасов, с интересной задумкой и доброкачественным исполнением. Что и не хватало картине, так это большей правдоподобности и меньшего аутизма главных персонажей. Внимание - если Вы терпеть не можете Пэрис Хилтон, можете смело проходить мимо. Кинолента учит, что любопытной Варваре на базаре нос оторвали, и что по ночам лучше спать дома в постелях, чем расхаживать в мелких, непривлекательных городишках. Рекомендую смотреть в компании друзей, и не забыв захватить попкорн.

Спасибо за внимание.

6 из 10