Ясное дело, что почти все поездки молодежи на природу в хоррор жанре заканчиваются весьма однотипно: или поперек дороги падает туша мертвого оленя, или с неба начинают угрожающе сыпаться огненные метеориты, или ребята находят расчлененную жертву, чьи органы прибиты гвоздями к деревьям - неважно, дурное предзнаменование нисколько не насторожит, а зритель будут заранее знать к какому типу заварушки ему готовиться и что именно станет поочередно методично убивать слабые, недогадливые, человекоподобные звенья пищевой цепочки. И даже при такой очевидности развития событий подобные ленты пользуются спросом. По двум причинам. Первая: львиная доля людей любит - и эта любовь сохраняется на протяжении веков, ещё со временем Древнего Рима - наблюдать за страданиями себе подобных, за их попытками сражаться за жизнь и за их методами борьбы за существование. Это ведь почти те же самые бои гладиаторов, только правил нет совсем, а локация интереснее. К тому же, всегда приятно чувствовать себя умником-философом, неторопливо рассуждающем о неправильности поведения персонажа в данной ситуации, при этом сидя пятками кверху на удобном стульчике и попивая чаек. Вторая: все мы уповаем на оригинальность. Все мы ждем, что нашим героя наперерез выскочит не семейка каннибалов с ножами и топорами в руках, а что-то другое. Правда, никогда сами не знаем, что подразумеваем под 'что-то', но теплый огонек надежды всегда горит внутри. 

'Дом восковых фигур', наверное, может претендовать на некую необычность. Посудите сами: персонажи в связи с поломкой машины оказываются в давно всеми заброшенном городе, но обнаруживают там не штыри и окровавленные тесаки на стенах, а восковые фигуры. Одному этому уже можно обрадоваться. Хоть развиваются события и по без того всем хорошо знакомой схеме, а истинная сущность восковых изваяний понятна изначально (из одного только слогана, раз уж на то пошло), непривычная обстановка раззадоривает воображение. И уже не хочется отругать героев за то, что все они разошлись в разные стороны, напротив, таким образом зритель получает возможность исследовать разные уголки заброшенного города и, как следствие, увидеть по-разному нашинкованных трупов.

Достаточно удачно соединены шаблонные сцены с пробежками в темноте и многочисленными стонами-всхлипами с достаточно увлекательным обзором пристанища  самих маньяков. Это вам не просто покосившийся сарай из сгнивших досок, а полноценный музей. Что уж говорить  о сцене, где воск медленно, но верно снимается с очередного шедевра вместе с кожей: мало того, что достаточно эффектно, так ещё и непривычно (если к протыканиям персов всяческими копьями или распилу их на очередном адском станке аудитория уже привыкла, то вышеупомянутая пытка покажется по меньшей мере новой, а потому и вызовет больше эмоций). 

Правда, большинство зрителей купились на разношерстный актерский состав, привлекающий либо фанатов 'Сверхъестественного', либо любителей Элиши Катберт, либо желающих посмотреть на Пэрис Хилтон в качестве актрисы. Однако все без исключения играли на совершенно одинаковом, среднем уровне, и если чем-нибудь и могли порадовать, так это просто самим фактом присутствия симпатичной мордашки в кадре. Да, абсолютно одинаковые шаблонные характеры, картонные маски вместо положенного выражения лица и однообразные постанывания. Хилтон же, которая сразу собрала букет из претензий к своей персоне, благодаря одной только репутации, можно назвать и небольшой достопримечательностью ленты. И не стоит тут же извергать потоки адского пламени из горла, памятуя о разгульном образе жизни девицы и, казалось бы, отсутствия хоть какого-то вещества в черепной коробке. Пэрис просто создана для того чтобы быть актрисой и из фильма в фильм играть саму себя без тени какой-либо фальши: писклявая, скандальная, самой собой, неумная блондинка, которая плохо кончит. Идеальный типаж для подобного жанра, и вполне приемлемый для  даже большого кино (так, например, в Генетической опере мадам очень органично вписалась в образ зарвавшейся папиной доченьки, наркоманки и просто безответственной кисули-капризули). К таким персонажам не чувствуют симпатии, зато наслаждаются их откровенно низкой, но тем не менее имеющей место быть, сексуальностью и предсмертными жалкими попытками улучшить ситуацию. 

Конечно, ни о каком необычном финале не имеет смысла вести и речи: даже абсолютным профанам в жанре ясно, что такое развитие событий легко предугадает аудитория от шести лет. Но разве не ради этого лживого хэппи-энда зритель наблюдает за мучениями героев, разве не для того тратит свое время, чтобы в последний момент сердце торжествующе екнуло, чтобы злодей хитровато улыбнулся из темноты, намекая, что зло никогда не дремлет и уже готово атаковать с новыми силами?