Достаточно двоякое впечатление. Думаю, у каждого, просмотревшего фильм, оно будет именно таким. Не будем зря сотрясать воздух, достаточно будет немного рассказать о плюсах и минусах. Для этого фильма будет вполне достаточно.

МИНУСЫ  

1. Сюжет. ]Все как обычно. группа молодых или не очень людей собирались, собирались. Собрались, поехали и заблудились. С кем не бывает. Ганибаллов, садистов и просто обычных маньяков тоже достаточно. И черт с ними. Эту простенькую ситуацию можно прорабатывать, прорабатывать и дорабатывать без конца. гораздо хуже сценарий фильма.

2. Сценарий. Сырой, недоделанный какой-то. Как будто делали все наспех. Никчемные диалоги, глупые, необоснованные действия героев.

ПЛЮСЫ.

1. Актеры. Это и плюс, и минус проекта. порадовали и Элиша Катберт, и Брайан ван Холт, и Джаред Падалеки, Чад Майкл Мэррей. Боже, даже Пэрис Хиллтон не сумела сильно испоганить картину, как некоторые утверждают обратное. У нее была самая обычная роль, все что могла Хилтон сделать для своей роли, то и смогла. Она не выписывалась. Что касается Роберта Ричарда, то он сам, ей-богу, похож на маньяка. Ну наркомана, это точно. Ну и что касается ранее названных актеров, то они играли вполне приемлемо, не раздражали своим присутствием. Девушкам придется по душе милые физиономии актеров, парни же вполне сочтут привлекательными актрис. Все довольны, всем спасибо.

2. Спецэффекты. они есть. Спасибо. И хоть горящий, плавящийся дом не выглядит столь реалистично, но показано достаточно качественно.

3. Идея.Братья, создающие восковые фигуры из людей, в этом что-то есть. было жутковато. да и атмосфера соответствовала.

4. Продолжительность. Я не заметила долгой завязки. Я постоянно ждала появления 'самых-самых главных злодеев'. Но согласна, что можно было бы и сократить. Фильм бы от этого ничего не потерял.

В целом, я довольна просмотром. Молодежный ужастик, вполне приемлем для разового, ну двухразового просмотра. Время зря, я думаю, вы не потеряете.

5,5 из 10