У фильма есть хорошие стороны и плохие. Но на самом деле сказать, что хороших сторон больше - можно. 

Очень интересный сюжет, так я думала, когда читала описание. С этим не поспорить, действительно захватывающе и интересно все происходило. Молодежь попадает в некий город, в котором все сделано из воска, и они пытаются выжить. Очень оригинально! И это не просто кровь и мясо, это искусство, это восковые фигуры, как люди, но только неживые. 

Но все равно остался осадок того, что все могло быть сделано лучше. 

И игра актеров, игра главной героини была плоха. Я не уверена, что в такой ситуации можно вести себя вот так. Это было слишком спокойно и обдуманно. Плохо! А причем тут розовая красотка Пэрис? Зачем она здесь? Почему ее взяли, зная, с чем она ассоциируется? Совсем она не в тему.

И еще фильм сам по себе должен устрашать, такой постер и описание заставляют так думать. Но когда просматриваешь фильм, он кажется каким-то приключением без намека на страх. 

Если описывать вот так, скромненько, то фильм неплох, но и не хорош. Тут можно сказать, что он на любителя. Но стоит его смотреть хотя бы ради моря воска и одержимых братьев. 

Так что, со всеми минусами и плюсами, можно поставить

6 из 10

P.S. Я знаю людей, которые после просмотра захотели попробовать вылепить что-то из воска. Так что творческие люди, мне кажется, оценят.