В этом, на первый взгляд, заурядном малобюджетном фантастическом боевике присутствует несвойственный этому жанру глубокий смысл. Во-первых, у каждого события, у каждого поступка могут быть неприятные и даже опасные последствия, справиться с которыми порой бывает гораздо труднее, чем в нужное время предотвратить их причину. Во-вторых, предусмотреть все варианты развития событий, предугадать все ходы противника и застраховаться от непредвиденных обстоятельств невозможно, иногда одна мелочь, всего одна упущенная деталь может свести на «нет» огромные усилия и погубить грандиозный план, и не всё в нашей жизни зависит только от нас. А «новейшие достижения науки», с помощью которых экспедиция из 2204 года отправилась на двести лет назад, в 2004 год, чтобы предотвратить крупнейшую экологическую катастрофу, погубившую бóльшую часть человечества, – это из разряда сказок, именуемых в народе «научной фантастикой». Машина времени – это такой же миф, как и вечный двигатель, и, видимо, останется мифом ещё минимум лет на двести, а то и на тысячу. 

Актёрская игра, которая в фильме почти отсутствует, в принципе не является обязательным элементом боевика, в отличие от драк, перестрелок, взрывов и погонь, которых здесь вполне достаточно. Но чего у «Ретрограда» не отнять, так это удачного музыкального сопровождения. 

Что же касается маленького бюджета, то это не повод для критики: качество фильма и его ценность для искусства далеко не всегда прямо пропорциональны бюджету.