«Дом восковых фигур» обладает, конечно, некой сюрреалистической концепцией, но, не смотря на поведение несколько туповатых подростков, исполняет свои главные функции. Во многом это заслуга Чарльза Бэлдона, чья идея и послужила основой фильма. Сценарист ещё в 30-х придумал сумасшедшую семейку, промышляющих восковым делом.

И, касаясь последнего, весь сюжет напоминает историю про Гензель и Гретель, которые натыкаются на пряничный домик злой ведьмы. Ведьмой, в данном случае, выступают два спятивших брата, которые закатывают невинных путников в парафин и коллекционируют их в доме, полностью сделанного из воска.

Как за всё время существования в солнечной Америке домик не потёк, не ясно. И то, что зрителя может волновать исключительно этот вопрос, уже показатель успеха: действующие персонажи классически тупы, но находятся и герои; психологическая подоплёка, как главная мотивация злодеев, остаётся лишь слабым объяснением происходящего. Но досконального психологического анализа и не требуется - ДВФ это совершенно каноничный представитель жанра, для 2005 уже немного предсказуемый, но выдерживающий дух и заставляющий периодами поднапрячься.

6 из 10