Первоначально фильм кажется привлекательным, ведь здесь имеются фантастические перемещения во времени, боевик в суровом антураже заснеженных льдов, жанровая звезда Дольф Лундгрен на главной роли, а также дополнительно приглашён Гэри Дэниелс – кумир молодёжи 90-х увлекающейся единоборствами. Чего ещё можно желать от простой, но развлекательной постановки? Оказывается можно, и самое главное условие будет заключаться в авторском умении толково соединить всё это вместе, иначе зрителя настигнет жуткая скука. Кроме неё, увы, ничего иного при просмотре не возникает. А это боевик! Даже более того: боевик с Лундгреном и Дэниелсом, где всё обязывает быть пускай глупым, наивным, предсказуемым, шаблонным, но только не унылым.

Печальнее всего, что сам сценарий выписан неплохо, показывая мрачный 2204-й год, откуда посылается группа военных в наши дни с задачей найти упрятанные во льдах метеориты, вызвавшие глобальную эпидемию. Однако в отряде оказываются злоумышленники, решившие управлять будущим. Начинается кровавая заварушка, и только единственный герой остаётся в живых, добравшийся до ледокола с научной экспедицией. Ему предстоит добиться доверия членов экипажа, защитить их от заражения, выполнить возложенную миссию, не погибнуть в царстве белоснежной природы, а также дать отпор военизированной группе предателей.

Неважно, что компьютерные спецэффекты выдались смехотворные, так как демонстрация полёта космического корабля или взрыв ледокола – сцены скоротечные, не особо влияющие на основное. Нет динамики событий. Развлекательный экшен получился убогим. Понятное дело, что фильм низкобюджетный, где из двух миллионов ровно половина отошла на выплату гонорара жанровой звезды, безжалостно ударив по финансированию, но только это не оправдание. Имеются футуристические костюмы, пластмассовые чудо-автоматы с идентичными пистолетами, светящиеся панели управления с кнопочками, роскошный корабль во льдах при уйме кают и моторных отсеков, есть бесконечный заснеженный горизонт, однако ключевой конфликт нечем выразить. Персонажи много говорят стереотипных фраз, а когда в дело вступают действия, то постановка не выдерживает обязательные законы жанра. Слабо отрепетированная хореография вкупе со смазанной работой оператора ликвидирует боевичное начало, тем самым лишая всякого смысла приглашение в картину пару известных актёров-спортсменов, которым попросту негде развернуться, а играть нечто драматическое не их амплуа. Захватывающие погони отсутствуют. Перестрелки напоминают детскую игру в войнушку. Остаётся фантастический стержень повествования, но и он слабоват, ведь ляпов много, а продуманной достоверности наоборот мало.

В конечном итоге получается, что в качестве боевика лента скучна за неимением захватывающих сцен, способных развлекать зрителя. Если рассматривать фильм сугубо научной фантастикой, то он не может похвастать вдумчивым сюжетом, побуждая интерес сочинённой дилеммой или невероятным занимательным условием, нарочно выстроившись только необычным фоном для блеклых стрелялок-взрывов-поединков. Ощутимо не хватило бюджета. Но, пожалуй, если его нет, то и незачем тщетно стараться угодить жанровым законам, в нашем случае ставшим непреодолимыми преградами к достойному уровню динамичного футуристического боевика.

4 из 10