Данный ужастик - это типичный представитель фильмов ужасов. Все стандартные клише на месте, хотя их можно назвать и канонами жанра: одноэтажная Америка, пустынный городок, компашка молодежи и маньяк или двое, которые способы уложить кучу людей. Визуальные эффекты весьма хороши, да и актеры приятные, играют неплохо, ну кроме Пэрис Хилтон, о какой игре тут может идти речь? Хотя и она более-менее влилась в компанию. Лучше всего отыграл Чэд Майкл Мюррей, его персонаж был самым сильным, как по фильму, так и по актерской игре. Этот фильм вышел через год после 'Истории Золушки' и такое кардинальное преображение Чэда прошло успешно, он и там играл хорошо, но здесь абсолютно противоположный образ, характер, а главное жанр и вписался он сюда весьма органично. Также хочется отметить игру Джареда Падалеки, особенно когда он играл глазами. Тут ему огромный плюс. Ну и Элиша Катберт, коль она главная героиня, то со своей задачей справилась. Пожалуй, все плюсы на этом я перечислила. 

Дальше хочется поднять пару моментов, которые придают некой абсурдности. Это все-таки городок, пусть маленький, но городок. Там должны быть органы власти и полиция. Неужели никто из них не видел, что сотворили братья с городком? Или же, если под раздачу попали и полиция и власти, то вопрос, как двое психопатов могли справится с охраной, вооруженной и подготовленной полицией и почему в случае, если они таки справились, никто не заметил этого? Ведь пропажа обычного горожанина может пройти незаметно, но пропажа чиновника или полицейского точно незамеченной не останется. Я понимаю, что кино это кино, и никто на это не заморачивается, но вопросы такие появляются. Единственный, кто разорвал шаблон - был герой Чэда Майкла Мюррея - Ник, он действовал адекватно и смог реально противостоять психопатам, а не бегал, боялся и слабо прятался, как обычно поступают герои таких фильмов. В целом этот фильм может понравится фанатам ужастиков, но он не обладает каким-то магнетизмом для неискушенных в данном жанре зрителей, как скажем 'Пункт назначения'. 

5,5 из 10