Странноватый фильмец. Смесь трешёвого зомби-хоррора и трешёвого же фильма про нашествие инопланетян.

На самом деле трешёвости, как то маловато. Зомби вроде ничего так выглядят (местами), но какие то дурацкие всё же. Актёры - понятное дело хреновенькие. Юморок иногда чёрненький пролетает. Пару раз посмеялся. Но в целом фильм ни то ни сё. И до полноценного треша не дотягивает, и для стёба как то вяловато.

Я вообще заснул, когда его смотрел. А там самая шизня начиналась. Летающие зомби, лучи, стены с шипами, кислотный дождь. Но заснул. Сами понимаете.