Любительский короткометражный фильм, сделанный братьями Березиными - Сергеем, Алексеем и Дмитрием - по рассказу одного из них. Действие разворачивается на офисном совещании, где главгерою поручают важное и ответственное задание - нарисовать семь перпендикулярных линий, причем сделать это нужно зеленым цветом. Вроде, казалось бы, такая простая и несложная задача, но, как выясняется, абсолютно невыполнимая. И все дело отнюдь не в некомпетентности работника, а в непроходимой тупости начальников и самих заказчиков. Так и идет все по кругу...

Конечно, это пародия, но не в форме пародии, да и исполнение где-то на уровне провинциального драмкружка, т. к. на обе ноги хромает. Фильм открыто высмеивает взаимоотношения офисного планктона, где, несмотря на обретенные регалии и титулы, почти каждый на самом деле один тупее другого, но старается это не показывать, скрывая это от окружающих изо всех сил. И, по возможности, выезжает на тупости и некомпетентности своих подчиненных и коллег, благо простор бескрайний и поле непаханное. Здесь, однако, всемнемного иначе. 

Короче говоря, смотреть немного неприятно из-за легкого чувства неловкости, испытываемой за кривляние и недостоверность изображаемых актерами эмоций: всё-таки они откровенно недоигрывают, и за это жирный минус. Впрочем, чего же ещё можно было ожидать от любителей.

P.S. Версия-ремейк британцев оказалась на порядок лучше - интереснее и органичнее, что-ли. Видимо, ошибки и промахи предшественников оказались учтены.

Не будем судить строго, а пожелаем дальнейших творческих успехов. Которые, увы, так и не состоялись.