Представьте, что некто отправляется на войну в Ирак или Афганистан, на которой очень сложно определить, кто друг, а кто враг - солдаты вражеской армии не носят форму и на них нет никаких опознавательных знаков, и ему остается лишь гадать, является ли человек, которого он сейчас будет досматривать, добропорядочным гражданином или прячет бомбу в багажнике автомобиля. Этому некто предстоит принимать сложные решения, смотреть, как его друзья погибают или теряют человеческий облик. Некто считает дни до возвращения домой и, наконец, этот долгожданный момент наступает. Разумеется, вы думаете, что это конец истории, хэппи-энд, но на самом деле история только начинается и развитие у нее куда более печальное. Правда в том, что возвращение домой с войны может быть гораздо более сложным процессом, чем сами военные действия. Человек привыкает к одной модели поведения, а потом ему нужно перестраиваться на иную, совершенно противоположную, на что могут уйти годы. Возвратившийся военнослужащий часто теряет связь с самыми близкими людьми, поскольку они не имеют того же опыта, что и он, и не могут понять определенные вещи, о которых человеку хотелось бы поговорить. Поэтому долгожданное возвращение домой чаще всего оборачивается еще одним испытанием, в ходе которого человек пытается восстановить свои отношения с семьей и вернуться к нормальной жизни. О сложности этого процесса вам уже не раз напоминали в кино - например, Клинт Иствуд в своем недавнем 'Снайпере', Кэтрин Бигелоу в оскароносном 'Повелители Бури', Лиза Джонсон в фильме 'Возвращение'. Еще одним режиссером, решившим поразмыслить на эту тему стала автор фильма 'Форт Блисс' Клаудия Майерс, для которой эта картина о трудностях привыкания к мирной жизни стала вторым полнометражным фильмом. 

Несмотря на то, что история, рассказанная в 'Форт Блисс' является вымышленной, эта работа началась с реального человека - в 2007 году режиссер познакомилась с сержантом, служившим в Ираке, который являлся отцом-одиночкой, и во время командировок оставлял сына с соседями, потому что другого варианта у него попросту не было. Клаудия Майерс поняла, что мы редко слышим об этой стороне войны, о тех, кого оставляют позади и о том, как в последствие выстраиваются отношения между ветераном и теми, кто его дождался, а ведь именно отношения с семьей в первую очередь страдают из-за трудностей возвращения. Героиня картины 'Форт Блисс', оказавшись дома после второй командировки из Афганистана, обнаруживает, что ожидания насчет возвращения домой, которые она долгое время носила в себе, когда ее жизнь подвергалась опасности на чужбине, не соответствуют реальности - сын едва ее узнает и уже нашел себе другую мать в лице новой подруги своего отца. Женщина, блестяще справляющаяся с критическими ситуациями на поле битвы, оказывается неспособна разрешить простые проблемы, которые предстают перед ней на родине. Она теряет сон и мечется между счастливыми воспоминаниями о сослуживцах и осознанием того, что их уже нет в живых. Она пытается понять, каким образом ей выстраивать свою жизнь, лишившись того, что она делает лучше всего. И наконец, ей придется решить совсем не простой вопрос и понять что для нее превыше всего - страна или семья? 

Нельзя сказать, что тема, выбранная Клаудией Майерс затаскана и безынтересна. Несмотря на то, что она не раз поднималась в кино, всегда остаются аспекты, о которых рассказано меньше, чем об остальных, и автор фильма 'Форт Блисс' нашла один из них. Но дело в том, что режиссер попыталась захватить слишком много проблем, связанных с жизнью после войны, многие из которых очень специфические и сложны для понимания простому зрителю, вместо того, чтобы сосредоточиться только на том, как повреждаются или разрушаются семейные отношения. В картине очень много информации и эпизодов, которые никоим образом не относятся к исследуемой режиссером проблеме, и которые только отвлекают зрителя от сути, преподнесенной в очень неумелой форме. Тут вам и сексуальное насилие, и инсубординация, и поразительная разница в мотивах, которые могут привести человека на войну (от мечты спасать жизни до желания их уничтожать), и много других моментов, без которых вы бы вполне могли обойтись. Режиссер нашла интересный угол, с помощью которого можно было взглянуть на тему, но не в полной мере использовала его, наполнив свою картину вторичными размышлениями, которые поднимаются в каждом из бесчисленного количества фильмов о войне в Ираке и Афганистане. Вместо усложнения, стоило бы упростить - в истории, которая рассказывается в фильме 'Форт Блисс' есть то, что можно прочувствовать на человеческом уровне и для этого не обязательно знать что-то о войне. Если бы Клаудии Майерс удалось с самого начала и до конца придерживаться главной идеи, то у нее мог бы получиться искренний независимый фильм, рассказывающий об душераздирающей дилемме - выборе между своей семьей и службе своей стране, в которую героиня искренне верит.