Очередной фильм по произведению А. Дюма наводит на грустные размышления. 

Безусловно, Дж. Кэвизел достаточно харизматичен, и роль ему удалась.

Но то, что американцы НЕ СПОСОБНЫ (!) в принципе экранизировать европейскую литературную классику, думаю, доказывать никому не придётся. Примеры тому - 'Три мушкетёра' 1993 г., 'Гордость и предубеждение' с К. Найтли в главной роли. Эти 'фильмы'  вместе с 'Графом Монте-Кристо' лишь названием и именами героев совпадают с оригиналом.
 
Понятно, что таким приёмом создатели сего воздействуют на невежественную, а потому неприхотливую американскую публику, заменяя сложные сюжетные линии стандартным голливудским шаблоном. И понятно, для чего это делается, -  деньги не пахнут.

Обидно, что НАШИМ людям это варево может нравиться. Обидно...