Самым ярким воспоминанием из фильма для меня остался самый опасный и 'колоритный' противник Азуми - самурай, безмятежно бродящий по полю боя с душистым цветком в одной руке и с несущим смерть мечом в другой. Эстет-психопат, пародия на Дзен, однако, в какой-то мере в моих глазах этот персонаж спас весь фильм.

Довольно трудно было сопереживать и симпатизировать главной героине - холодному сосредоточенному монстру в образе маленькой красивой девочки. Плюс к тому, что ее искусство поединка было так неправдоподобно раздуто до размера чего-то паранормального (ну нельзя за несколько лет обучить ребенка - в супер профессионала), с лишениями, выпавшими на ее долю и тем, чем она стала - тоже явный перебор. В общем, похвалы, которые я слышала в адрес фильма до того, как просмотрела его - себя не оправдали.