Как ни удивительно, самым слабым местом этого фильма является его главная героиня. Минимум харизмы и женского обаяния, масса совершенных глупостей и, как следствие, минимум сопереживаний её судьбе.

Гораздо больший интерес в картине представляют её сподвижники и их враги - яркие, запоминающиеся, хотя и абсолютно бестолковые. 

Заметно, что поединки подвергнуты цензуре - кровь хоть и брызжет во все стороны из самых немыслимых мест, но ранений нам не показывают. Сами же поединки (особенно в исполнении Азуми) страдают однообразием: вертикальный удар, горизонтальный удар, всё - противник повержен.

Интерес поддерживается благдаря периодическому появлению новых врагов, в надежде, что кто-нибудь наконец-то окажет достойное сопротивление 'полюбившейся' Азуми.