Что можно сказать про это кино, которое я посмотрел буквально вчера? По сюжету напоминает экранизацию пословицы 'терпение и труд всё перетрут' и 'не имей сто рублей, а имей сто друзей', собственно, так оно и есть. Салон красоты Джины сталкивается с несколькими проблемами, которые постепенно решает. 1) Денег всего 30 тысяч - обставят всё скромно, друзья помогут, а там реклама и самореклама принесут многократную прибыль. 2) Здание убогое - перекрасят, перестроят. 3) Работники - найдутся, благо недооценённых талантов всегда много. 4) Нещепетильные конкуренты - их всегда можно вывести на чистую воду и хорошенько в подворотне... ну, неважно.

Главная роль у Квин Латифы  (помните её 'Нью-Йоркское такси'?) - к сожалению, постоянной твёрдой игры у неё нет. Квин Латифа временами прибавляет себе энергии улыбками и острыми шуточками, но до уровня Вупи Голдберг ей далековато. Да, комедия, да, играть серьёзно нет нужды, но ведь можно обойтись без самоограничений. Вот, Кевин Бейкон  в роли её босса: смахивает на мелированного Тарзана, но при этом не теряет способность показать лик плантатора с югов (противостояние белый-чёрный в кино никто не отменял). Наконец, тихий образ Линн достался Алисии Сильверстоун, чудес перед камерой она не вытворяла, но и упрекнуть её игру не в чем.

Юмор. Типичный для чёрных кварталов  - через фразу слышим 'буфера' или 'задницы', видим озабоченных и тупых подростков и клишированные разборки темнокожей братвы ('W'os up, man?' и грудь колесом). Кроме этого, по радио доносятся феминистические заявления, а количество разговоров в середине фильма существенно его замедляет, становится немного скучно. Но, в целом, картина выполнена в позитивных красках, рассказывает о мечтах, осуществить которые помогает труд, друзья и спонсоры. И, конечно, финал для частного предпринимателя счастливый.

Хороший пример для сравнения - фильм 'Не шутите с Зоханом'. Только в фильме 'Салон красоты' гораздо меньше пошлости, что в подобной комедии удивляет. По этой причине она вряд ли подойдёт для просмотра поклонникам ленты 'Не грози Южному централу...'. С другой стороны любители Лесли Нильсена и Цукеров сочтут сие творение чересчур нудным и несмешным. Так что у 'Салона красоты' весьма спорная аудитория, хотя фильм, повторюсь, неплохой - с главной героини стоит брать пример всем, кто берётся открывать своё дело, будь то парикмахерская или DVD-прокат.