Черная не в плане 'черного юмора ', а в плане набора актеров (96% афроамериканцев). В принципе это оправданно, ведь речь в фильме идет о парикмахерше, которая открывает свое собственное заведение где-то в гетто.
Типичная, так как стандартных ходов здесь тоже хватает и  эта картина ничем особым не выделяется.

Я бы поспорил и насчет ' 'комедийности ' ' данного проекта. Конечно это не драма и не фильм ужасов, но и комических ситуаций особо не наблюдается. За весь фильм я улыбнулся всего пару раз и не разу не засмеялся.

Но зато это кино очень жизненное. Так как в нем показаны очень реальные ситуации. Мы видим всего одну белую девушку Линн - подругу Джины, которой сложно вписаться в черный коллектив парикмахерской и к которой поначалу у всех появляется ярое отчуждение. Кстати, Алисия Сильверстоун, которая и играет Линн, смотриться очень хорошо и это амплуа далось ей не плохо. Мы видим саму Джину, которой не так то легко справиться и с салоном и с семьей, но она держится, поддерживает других и всегда всем помогает. Мы видим клиентов: иногда охотно идущих на общение, а иногда капризных и грубых. Остальной коллектив и окружение тоже особый контингент со своими заморочками. И главный злодей, бывший работодатель Джины и Линн, которому успех уволившихся работников на новом месте встает поперек горла.

В итоге: не такая смешная - до юмора фильмов братьев Уайанс 'Магазинчик красоты ' конечно не дотягивает (но этого от него и не требуется) - да и сравнивать эти проекты никак нельзя. Это кино о жизни, дружбе и мечте с моральны подтекстом (о том, что надо двигаться вперед) в не всегда легкой обстановке современного черного квартала. Фильм не плохо сделан и, хотя бы для отвлечения от блокбастеров, фильмов ужасов и комедий-пародий, один раз его посмотреть можно.