Неплохой фильм, отдыхающий. Показана такая абсолютно американская атмосфера, которая помогает поудобнее устроиться и как следует отдохнуть. Не скажу, что фильм был для меня чем-то особенным, я всё-таки люблю более жизненные фильмы с психологическим содержанием, но это не отменяет хорошей работы режиссёра.

Могу сказать, что фильм 'женский', ибо затрагивается проблема независимости, и именно женской. 

Всё, что могу сказать о фильме: он приятный, отдыхающий, под него не надо думать и терзаться, можно спокойно отдохнуть с попкорном, но особого глубинного смысла в нем всё-таки нет. 

Затрудняюсь с оценкой, но

5 из 10