Если верить, результатам опроса 125 уважаемых в мире  писателей, то роман Гюстава Флобера «Госпожа Бовари» (или же «Мадам Бовари») занимает второе место, после «Анны Карениной» Льва Толстого, в 10-ке лучших романов за все время. 

Киноверсия Клода Шаброля считается одной из самых близких к тексту, чего не было в прошлых экранизациях. С литературой я не очень дружу, поэтому поверю. По крайней мере, знаю, что Флобер очень большое внимание уделял деталям, пытаясь довести повествование абсолютной аутентичности. Но все это опять, же больше отношение имеет к литературному источнику, а в данном случае речь о кино. Поэтому мнение будет без оглядки на роман и без долгих сочинений о противоречивом характере мадам Бовари, о котором можно писать диссертации.

 Главная героиня Эмма выходит замуж за сельского доктора Шарля Бовари. Мужа она не любит и, пытаясь, избавится от скуки, обыденности и пустоты жизни, заводит романы и начинает жить не по средствам, что в итоге ни к чему хорошему, естественно, не приведет. 

Образ Эммы Бовари универсален и не имеет временных рамок. Судьба отдельно взятой женщины, которая начала совершать ошибки и продолжала их совершать, живя своими призрачными идеалами, могла произойти как в 19 веке, так и сейчас. Я бы даже не назвал это моральным разложением. Это просто то, к чему может привести безысходность. К тому же «падению» мадам Бовари способствовали низкие и морально разложившиеся мужчины. По крайней мере, таким в фильме я увидел Леона Дюпюи, с которым Эмма и закрутила свой первый «порочный роман». 

Сама история была очень интересна, хоть теперь она явно никого не шокирует. Особенный восторг я получал от фраз героев, которые они произносили, что бы подчеркнуть что-то происходящее для зрителя, например мысли вслух Дюпуи о том как он хочет соблазнить мадам Бовари, или нашептывания Эммы самой себе о том, что у нее появился любовник. Было в них что-то такое пикантное. Ну а в остальном повествование было немного суховатым, как в обыкновенном пересказе какого-то литературного произведения, только с обильным количеством деталей.

Очень понравилась Изабель Юппер. Сначала она не показывала никакой активности своей героини, но в самые эмоциональные моменты, преподносила действительно отличный перформанс. Поэтому считаю, что со своей задачей она справилась хорошо и смогла донести особенности своей героини. 

На «Оскаре» фильм был отмечен номинацией за костюмы.