…или «Драма о школьной жизни»

Вторая часть не особо отличилась от первой. Опять же – я думала, меня ждут ужасы. Нет, нас ждала очередная драма. Но что удивительно – возможно, все не так плохо, я и сама сейчас старательно пытаюсь взвесить все плюсы и минусы картины. Начнем с минусов, наверное.

Очередной обман – жанр «ужасы» все же стоит, так что любой зритель, знающий, что означает это слово, конечно, будет думать, что увидит нечто страшное. К тому же – и это веский аргумент, я думаю – фильм ни много, ни мало производства Южной Кореи, а ведь всем известно, что азиатские ленты могут напугать до мурашек. Нет, оказывается, не все. «Шепот стен 2», как и его предшественник, стал таким же – ни рыбой, ни мясом.

Второй не очень хорошей чертой фильма, по-моему, является опять же набор едва ли различимых актрис. Хотя в первой части они были еще более не различимы, здесь хоть у них разные прически. Правда, все равно запутаться можно. В любом случае, наблюдала я только за главной героиней, нашедшей дневник в самом начале – это единственное, что оставалось делать. Из остальных персонажей можно выделить двух девочек, о которых, собственно, и идет история, но другие, которым уделяют достаточно много внимания, не играют здесь никакой особой роли. Более того, они только постоянно отвлекали от общего сюжета. Тогда зачем они были нужны?

Сами «ужасы» - довольно мало и ужасно слабенько. Руки, ощупывающие тело, и голова в школьном шкафчике – страшно, да? 

Понравилась сама задумка, но – опять же! – только в качестве драмы. История о двух девочках, которые якобы любили друг друга, но на самом деле любовь была только со стороны одной из них. Печальный рассказ, окончившийся трагически. Можно было вообще не делать его ужасами, а превратить в хорошую и качественную драму, и в таком случае – да, он был бы более успешным без претензий любителей ужасов.

Вердикт: «Шепот стен 2», по моему мнению, фильм о том, что бывает, когда обманываешь человека, который тебя любит. Стоит ли сразу говорить правду о себе, и не тянуть с этой «правдой» долго, ведь у каждого есть привычка привязанности. Не играйте судьбами других, ведь может оказаться, что и ваша судьба когда-нибудь будет зависеть от них.

6 из 10

…только из-за занятного сюжета.