Прежде всего, скажу, что фильм не рассчитан все-таки на массового зрителя. И не только потому, что это азиатское кино, с присущей гиперболизацией происходящего, наигранными эмоциями актеров и прочей атрибутикой. Фильм затрагивает актуальные проблемы, в частности, насилия в обществе, в этом он по-своему новаторский. Не в затрагиваемой проблеме, разумеется, а в подаче. Она гениальна, как все простое: нет никаких вуалей и прочего, все показано просто и линейно, но при этом с вышеперечисленными нюансами. Не будем так же забывать, что данное творение позиционируется как комедия, что слегка настораживает, ибо данный жанр рассчитан на узкий круг ценителей восточного юмора, уровня фильмов раннего Джеки Чана. 

Если же все это Вас не пугает, то можете смело приступить к просмотру. Вы получите насыщенный, я бы даже сказал перенасыщенный, драками боевик с элементами комедии и достаточно глубоким смыслом. Финальная потасовка очень хорошо иллюстрирует проблему затронутую в фильме, а именно, что насилие порождает насилие и характерно не только конкретным индивидуумам, но и всем слоям общества.