Старшая школа это особый мир. Жестокий и беспощадный. Со своими правилами, законами и наказаниями. А что, если это школа для мальчиков?

Скромный, воспитанный и достаточно умный парень переходит в новую школу, из-за переезда. В этой школе директор унижает, оскорбляет и бьет учителей, те в свою очередь ужасно относятся к ученикам, а ученики устраивают кровавые побоища между собой. Старшие бьют младших, сильные слабых. Закон прост и постоянен. Мужской мир до самой последней капли. И как в таких условиях не потерять себя? Не стать шестеркой, не откупаться деньгами и не стать жестоким. Это сложно. Но иногда это получается. Так происходит с главным героем. Он не только не теряет себя, а открывает новые грани себя самого, находит свою любовь и друга, и наконец то находит общий язык с отцом, с которым никогда не мог найти общего языка.

Фильм оставил странное впечатление. Мне не понравились эти глупые мужские игры, эти выяснения кто круче и тому подобное. Но заинтересовал. Такой жизни я никогда не видела. И никогда даже не могла предположить, что такое возможно. Фильм неровный, местами скучно, но в целом очень даже не плохо.

Поставлю твердое,

5 из 10