Образованный человек, в расцвете лет проводит свою жизнь в бессмысленных разговорах с самим собой. Он считает, что все хорошее осталось у него в прошлом. Упустив свою любовь, возможность закончить аспирантуру и стать ученым, он вынужден медленно доживать свой срок в постоянной борьбе с окружающим миром. Конечно, он общается с окружающими, если его к этому принудят, да и то только на повышенных тонах.

Вспомнилось описание учителя греческого языка Беликова в произведении А. П. Чехова «Человек в футляре»: «Одним словом, у этого человека наблюдалось постоянное и непреодолимое стремление окружить себя оболочкой, создать себе, так сказать, футляр, который уединил бы его, защитил бы от внешних влияний.

Действительность раздражала его, пугала, держала в постоянной тревоге, и, быть может, для того, чтобы оправдать эту свою робость, свое отвращение к настоящему, он всегда хвалил прошлое и то, чего никогда не было, и древние языки, которые он преподавал, были для него, в сущности, те же калоши и зонтик, куда он прятался от действительной жизни». Так же учитель словесности Адась прячется от действительности в своей неудавшейся литературной деятельности, пытается быть занятым, но что-то не складывается в его судьбе и он обречен на медленное духовное умирание.

Фильм «День психа» является историей обычного человека, замкнутого в своем собственном измерении. Жизнь героя окружена всевозможными ритуалами: 7 раз размешать ложечкой кофе с молоком, слопать горсть таблеток на счет семь. При этом в его действиях проскальзывает религиозность – целование распятия перед «важными делами». Но это лишь видимость, еще один обряд без которого его существование станет неполноценным. Создается ощущение, что у него один идол – магическое число семь, которому он приносит в жертву себя. Лишь один раз промелькнула нежность на его лице, когда ребенок обнял его, но он сразу спрятал свои чувства внутрь, чтобы они не разрушили его размеренный образ существования.

Режиссер Марек Котерский преднамеренно делает яркие акценты на неинтеллигентных действиях героя, как будто намекает на то, что эти нелицеприятные поступки являются единственной забавой в его неудавшейся жизни. Фильм представляет собой историю жизни человека, который  добровольно загнал себя в тупик, откуда нет выхода.