Театр одного актёра достаточно давно стал одним из моих любимых жанров, который характеризуется очень метким подбором исполнителя главной роли и мощной эмоциональной составляющей. Увы, данный фильм совсем не такой. После просмотра 'Нервы на пределе' согласно рекомендациям от пользователей перешёл на 'День психа', но и близко того, что показали Стив Одекерк и Роджер Найгард я здесь не увидел.

Собственно идея та же, но воплощение совсем другое. Некий учитель литературы Адам демонстрирует нам свой типичный день из своей типичной обывательской жизни, при этом всё обильно приправляя 'смешными' комментариями. Именно шутки мне здесь и не понравились: 'Нервы на пределе' был странным в хорошем смысле это слова, приятно чудаковатым, нервозность Тайна Ферроуза одновременно забавная и глупая, но в тоже время очень жизненная, даже адекватная; а вот нам пан Адам предстаёт самым настоящим задротом с какими-то странноватым уклоном в сортирно-эротическую тему, прямо по Фрейду. И, если Тайн 'шутил' в стиле кухонной философии, уставшего от жизни человека: то ему всегда много молока в хлопьях, как бы мало он его не старался налить, то его достаёт сосед-неформал со своей громкой музыкой, то начальник козёл, то ещё что-то. В ответ, Адам вещает нам о своих особенностях посещения туалета, то куда он складывает газетки, в которые он вечерком накануне, простите, мастурбировал, то как он орёт благим матом на ремонтников, что шумят за окном. Во многом именно вот эта грань, отметка 'нормальности', которую переступают Марек Кондрат как актёр и Марек Котерский как режиссёр, и делает нервозность главного героя не милой, а раздражающей, самой настоящей неприглядной чернухой. И, о, боги, как же блекло выглядит Кондарт на фоне Одекерка. Да и сам 'День психа' выглядит не как виртуозный stand up, а чей-то проект для курсовой в киноучилище.

Рецензия нейтральная, т. к. отдаю должное некоторым моментам в фильме и отдельным шуткам. Всё же эта 'чернуха' реальность многих людей по всему миру. Однако, тот факт, что я или вы делаете что-то в духе пана Адама, ещё не значит, что это достойно экранизации, и уж тем более, позволяет приятно провести время.

5 из 10