Слишком честное в показе обычного сумасшедшего кино, чтобы понравиться. Если зрителю ситуация не понятна или кажется глупой, то он максимум посмеется иногда, но это довольно злой смех, смех над одноногим, который решил участвовать в марафоне. 

А еще его будет раздражать главный герой, потому что он действительно вызывает это чувство своей неуверенностью, нервами и фобиями, которые не являются по хорошему забавными или делающими его близким и понятным. Если же зритель знает по себе что это за состояние, то ему очень не понравится то, как жалко и убого главный герой, а следовательно и он сам, выглядит со стороны. Но есть в этой ситуации и положительный момент - картина стимулирует сделать все что в твоих силах, чтобы не стать таким. Зацикленным на себе, окончательно запутавшимся в придуманных проблемах и не способным просто жить.

Хотя, справедливости ради надо отметить, что плюсы в картине имеются.