Опоздав на похороны отца, младший сын, знаменитый военный фотограф, решает ненадолго задержаться в родном городке, расположенном в нижней части Южного Острова Новой Зеландии, чтобы повытаскивать все скелеты из шкафа и в конце-концов разобраться с собственными чувствами. Однако прошлое хранит в себе много тайн, раскрытие которых несёт судьбоносные повороты в жизни героев. 

С одной стороны перед нами вполне логичная драма о возвращении и о том, как важны наши истоки и прошлое. Но это, скорее всего, в первый час фильма укладывается. Второй же час больше пропитан “достоевщиной», которая даже в глуши Новой Зеландии достаточно актуальна. Но что интересно, обычно при попытки убить двух зайцев одним выстрелом, режиссёры таким образом убивает этим выстрелом сам фильм, но «В доме моего отца» Достоевский, Новая Зеландия и влияние прошлого каким-то образом нашли общий язык. В итоге тут никто не тыкает на новозеландские особенности-достопримечательности, а наоборот, указывает на схожесть страны и её людей с остальным миром. 

«В доме моего отца» в прокате собрал не так много, славу на фестивалях не сыскал, звёздами-актёрами не блещет, при этом фильм обладает своим маленьким отдалённым успехом, как и сама по себе Новая Зеландия. Сценарий заводит нас как бы издалека, при этом сложно представить или догадаться, что будет происходить. Ведь если встречи с прошлым, то это старая любовь, злые родители и суровое окружение (военными фотографами выходцы из Плезантвилля вряд ли становятся). Но при этом, старая любовь не оказывается новой, злые родители не такие злые, просто не всё срослось в семье, ну а окружение красивейшей природы не может быть злым. Получается, мы видим, как всё это, капля за каплей формировало героя и его скелет в шкафу. 

Однако то ли сценарист, то ли режиссёр, а может, и все вместе, поняли, что одним сложным прошлым сыт не будешь, надо добавить чего-нибудь местного и актуального. В этой маленькой стране самые горячие новости связаны с криминалом. Притом, начиная с достаточно неприятного вопроса насилия в семье и заканчивая убийством (не забывайте про Фёдора Михайловича), что в Новой Зеландии часто помещается на первые страницы газет и долго трубится в прессе. Но этого можно и не знать, а в итоге так и не понять, от чего столько шума и столько возни вокруг одного маленького убийства.

И возможно, фильм не удовлетворил мирового зрителя тем, что Новая Зеландия тут как и весь мир и без предварительной подготовки, можно вообще прохлопать, что это Новая Зеландия, а вовсе какой-нибудь северный штат в Америке. Опять же, попытавшись сделать мировой фильм, автор немного проехался по деталям, которые местному зрителю, впрочем, и не нужны, а вот мировому бы пришлись как вкусные конфетки. Грубо говоря, если фильм не понравится, то хотя бы на красоты полюбуемся. Любоваться тут оказалось нечем, а нужно было смотреть, кино достойное, колоритное и мировое.