Кино про Рождество или Новый Год – это всегда отличный способ поднять настроение, а в преддверье  праздников это просто подарок. Сердце наливается теплом, вспоминаешь самые приятные моменты. Кажется, что вот-вот за окошком повалит снег, а мир обернется сказкой. 

Вот такие фильмы  можно и нужно оценивать только по тому, как они подняли тебе настроение и праздничный дух. Увлеченный этим делом, год за годом я пересматривал кучу рождественских фильмов. Честно, думал, что посмотрел уже все! Но тут удалось наткнуться на замечательный фильм Ноэль. А какой звездный состав! Даже дружище Уильямс есть.

На первых минутах понимаешь, что это рождественско-качественное кино! Действие происходит в Нью-Йорке, все витрины и деревья украшены мигающими лампочками, кругом предпраздничная суета и веселье, но все это показано не со стороны «быстрей-быстрей, надо успеть переделать еще кучу дел», а со стороны каждого человека в отдельности – что на душе и с чем ассоциируется этот праздник у этого героя. Конечно, будут и грустные моменты и веселые, не обойдется и без чудес (нет-нет, старика кричащего Хоу-Хоу-Хоу в этом фильме не будет).

Вдаваться в подробности и раскрывать все карты не хочется, незачем портить вам интерес от просмотра фильма. Стоит сказать только, что кино очень приятное теплое и конечно поднимает праздничный дух!