'Все будет прекрасно. Только не допускайте меня к кухонным ножам и открытым окнам в эти дни.'

Душевное и сердечное кино, привлекающее внимание из-за звездного в нем актерского состава. Американский актер родом из Нью-Йорка Чазз Пальминтери помнится часто по ролях мафиози и бандитов. Мне он всегда помнится по фильмам 90-ых: таких, как 'Пули над Бродвеем' Вуди Аллена, ремейк 'Дьявольщина' и 'Верность' криминальная мелодрама с Шер. 

Пальминтери сам садится в режиссерское кресло, собирает замечательных актеров в своем проекте и снимает новогодний, рождественский,  очень добрый и трогательный фильм.

Рождество канун чудес, волшебства, момента, когда-то хочется почувствовать нечто прекрасное. В это время хочется быть с сами любимыми и родными людьми. В этом фильме в момент праздника переплетаются судьбы нескольких героев. Многие из них одинокие люди, которые так хотят человеческого взаимного тепла. Перед нашим вниманием история нескольких героев, и для каждого этот зимний праздник станет весьма особенным...

— Он глядел на тебя.

— Все мужчины глядят, привыкни!

Пол Уокер (светлая ему память) и Пенелопа Крус играют дуэтом в этой истории и являются красивым лицом этого фильма. Оба актера классные, и было приятно смотреть историю их героев здесь. Душой же фильма являются такие уважаемые звезды, как Сьюзан Сарандон и Робин Уильямс (светлая и ему память). Оба играют так тонко, так глубоко, что и делает этот фильм глубже и серьезнее.

Сарандон сама как произведение искусства, и от нее невозможно оторваться. Из всех героев именно ее персонаж как-то выделяется, и переживаешь больше за нее из всех. В ее глазах столько печали и глубокомыслия некого, как будто она знает все и видела все, может ответить на любой вопрос.

На вторых ролях были Алан Аркин, да и сам режиссер картины Чазз Пальминтери не смог удержаться и сыграл одну из ролей.

'Я хочу умереть не в одиночестве, разве это много?'

Кино найдет своего зрителя из тех, кто любит душевные людские истории: самые разные. Истории любви, одиночества, жизни, боли, отчаяния и веры в чудо, желания жить. Картина смотрится с некой грустной улыбкой, и в каждом кадре стоит рождественская атмосфера под людскими скитаниями.

'Ноэль' - американская, элегическая драма 2004 года. Кино сочувствующее и мягкое, человечное и полное надежды и какого-то тепла.