Фильм обязан был стать сенсацией в мире отечественного кино, а теперь разберем почему все же не стал.

22 минуты имеет в своей основе историю с захватом танкера ' Московский университет', Сомалийскими пиратами в Аденском заливе ровно семь лет назад. Благодаря грамотным действиям экипажа судна, забаррикадировавшимся в машинном отделении от куда осуществлялось  управление танкером, нападавшим сразу не удалось произвести захват судна. Через восемнадцать часов в результате спасательной операции, военными с корабля 'Маршал Шапошников',весь экипаж был спасен. Штурм корабля занял ровно двадцать две минуты.

Так почему же фильм имеющим такую мощную сюжетную основу, получился на столько плохим, что создатели даже официально заявили, что они не имеют ничего с ним общего?

Видимо все дело в киностудии Централ Партнершип занимавшийся созданием фильма.

Фильм начинается довольно бодро, хотя почти сразу проявляется скомканность сюжета, будто пленку сильно порезали и целый кусок хронометража отсутствует, это ощущение будет преследовать зрителя на протяжение всего фильма.

Попытки взять судно абордажем например, местами повествование тянется столь медленно, что кажется, будто оно остановилось и наоборот максимально быстро проносятся или вовсе опускаются важные для сюжета события. Так восемнадцать часов с момента появления на горизонте пиратского судна и подачи сигнала бедствия, до самого штурма и вовсе подверглось сильной редакторской правке, занимая не более пяти минут экранного времени.

Нет вместо героического противостояния безоружного экипажа судна, вооруженным пиратам идущим на абордаж танкера, к нашему вниманию предлагается посмотреть на личные проблемы морпеха Сани Ежова. Или на не совсем трезвых морпехов, по какой-то причине забывших о дисциплине и занимающихся откровенной дедовщиной, именно на этом создатели решили акцентировать внимание.

Плюсы все же у картины имеются, просто их сложно разглядеть за всей этой путаницей событий и времени, искажением реальных фактов.

В частности, сам капитан танкера Декалин принявший ряд важных решений спасших команду от захвата, предстает перед зрителем сильным духом человеком, способным брать ответственность за свои действия и за жизнь своего экипажа. За таким, как говориться и в огонь и в воду. Да и сам главный герой Ежов довольно смелый парень, балансируя на гране, между смертью и жизнью, с честью выходит победителем.

Добротная работа оператора Дмитрия Яшонкова радовала глаз весь фильм, прекрасно выбраны планы, нет того чувства американских горок с которых снимают фильмы.

В целом где-то до середины фильма их еще можно разглядеть, но дальше резкий финиш после старта. Пираты превращаются в больших добряков, как говорится да здравствует дружба народов. А финальная экшен сцена заставит вас смеяться до слез и думать что это было.

Мне не позволяет совесть рекомендовать вам смотреть данный фильм. Это только ваш добровольный выбор, тратить ли свое время или нет. Что же до меня, одного раза было достаточно.

2,5 из 10