Что перед нами? Это боевик. Русский. Для тех, кто любит смотреть погони, перестрелки, взрывы, здесь этого не будет. Хотя если будет, то скорее на очень плохом уровне. Что есть еще типа экшна, так это 20 последних минут. Что в них такого? Да то, что это самый длительный эпизод. Вдохновляло то, что женщины, присутствовавшие в зале возмущались, за то, что их повели на этот фильм, увидев последние 20 минут. Смотришь и понимаешь, до какой же степени ты привык к 'насилию'. Действительно, Америка ежегодно снимает очень большое количество боевиков. Есть жестокие боевики, есть слабенькие, но после них российские уже не смотрятся. Поэтому, любители экшна разочаруются. Итак, что же мы увидим на протяжении часа?

1. Диалоги. В боевиках невозможно сказать что-то умное, мудрое, так что диалоги в них не смотрятся. Их лучше вообще убрать. Что как-раз создатели и не сделали. Ничего впечатляющего в них не увидишь.

2.План операции. Тоже пусто. Абсолютно сухой. Ну захват корабля. Корабля, на котором нельзя стрелять. Ну что тут может быть такого? Здесь все как в действительности, а уж она не интересна. Поэтому поворотов сюжета не увидите, будут попытки захвата.

3.Игра актеров. Ну вы знаете, тут и говорить-то нечего.

4.Любовная линия. Вот это действительно ужас. Настолько 'романтичная история любви'. Как банально. Любовь в боевике. Русском. Простите конечно за спойлеры, хотя здесь все предсказуемо и так. Шаблонное-то кино. Но здесь это совершенно никуда. 

Ну еще услышите русский реп, увидите амбалов-десантников, пиратов и их культуру.

Фильм пустой, на один раз. Сходил и выкинул.

5 из 10