На фоне последних киноработ нашего производства, к этой картине, действительно, был определённый интерес. Во - первых, в основе лежат реальные события, как - никак. Во - вторых, лично я, устал от бредовых комедий для стада. Давайте же, подробнее.

 Скажу сразу, в кинотеатре, на таком фильме, делать нечего. Оптимальный вариант - просмотр в домашних условиях. Я не хочу разбирать сюжет, ребята. Сценаристы решили не париться. Имеем, всего, три действия, которые сшиты в одно целое. Это захват, плен и подготовка к штурму, и, собственно говоря, сам штурм танкера. Невооружённым глазом, видно, что перед нами, эдакий, отдалённый 'собрат' картин 'Капитан Филлипс' и 'В осаде'. К сожалению, низкопробна, эта попытка. Ведь, если 'Капитан Филлипс' - это остросюжетная драма, от которой, в конце, наворачивается слеза, то 'В осаде' - это умелопоставленный и качественный боевик. А что здесь? Не вышло, ни крепкой драмы, ни лихого боевика с впечатляющими сценами. Постановка боевых сцен и операторская работа, так и отдают 'крестьянским' исполнением. В толпе людей, которые дерутся друг с другом, очень трудно, разглядеть что - то стоящее и внятное. Это напоминает игру в 'куча мала'. И это, на мой взгляд, основная ошибка. Василий Сериков, который на своём счету, не имеет качественных картин подобного жанра, кандидатура, увы, весьма неудачная. Сюда бы, режиссёра талантливее и опытнее. Тогда, быть может, вышло бы то, что хотели нам показать. Отдельный разговор - это мыльные сцены, от которых, уж простите, просто воротит. Особенно, это финальное обращение Сани к своей девушке. И что, она, вдруг, взяла, и призадумалась. Сердечко ёкнуло, понимаешь. Ну уж нет. Такого не надо. И кстати, в техническом плане, есть ощутимые огрехи. Например, общение 'морзянкой'. Главный герой, которого, тщетно, пасли пираты, вдруг, спокойно так, повис на верёвке и подавал знаки товарищам. Как - то нескладно, не находите? Однако, это были видимые претензии к исполнению. Они есть, и к игре актёров. Оно и понятно, что это фильм не для удивления эмоциями и мимикой. Но уж, сам подбор, это что - то с чем - то. Можете меня ругать, но Денис Никифоров, никак, на главного в отряде не тянет. Мелкий он слишком. За таким, мужики не пойдут. Уж, лучше бы, Владислав Демин сыграл его роль. Вот он, был нелпох. Немногословный крепыш, который переходит от слова к делу. Так и должно быть. Александр Галибин, само собой, на Тома Хэнкса не тянет. Ну и ладно. Но, где игра то. С каменным лицом, без каких - либо эмоций и внятных речей. Макар Запорожский, вроде бы, пытался был убедительным, но тоже мимо. Не верится в то, что он морпех. Просто не верится. Ему, помойму, подойдёт играть студентов, папенькиных сынков, но не морских пехотинцев. Ибрагим Тооре, который играет главаря пиратов, был неплох, в целом. Шрамы и выпирающая вперёд челюсть, пожалуй, добавляют ему веса. Но, до Баркхада Абди, и ему не угнаться. Если, в двух словах, к подбору актёров, у меня претензии возникли. И неслабые. Музыка подобрана нормально. Но, кроме, забористого рэпа от молодого пирата, ничего не зацепило.

 В целом, '22 минуты' - это одноразовый, довольно посредственный, в меру патриотичный, но, при этом, мыльный боевик. Особо, вроде бы, не за что ругать, но и хвалить тоже. Он не лишён видимых минусов, которые, к сожалению, преобладают над блеклыми плюсами. Однако, наше кино, довольно редко, радует чем - то нормальным. А этот продукт, хотя бы, не вызывает тошнотворные чувства. Посмотреть его можно, чтобы самим, оценить эту попытку и её размах. В завершении, я замечу (причём, весьма справедливо), что уровень профессионализма наших постановщиков, всё - таки, довольно низок. 'Рейд' Гарета Эванса, за миллион долларов с небольшим, выглядит, куда качественнее, по многим параметрам. Что ж. Это значит, что нам, есть куда стремиться. Работы, ещё, непочатый край. Искренне верим. Хотим надеяться. И ждём хороших фильмов. Я же, хотел поставить картине пять честных баллов. Но, за финальный эпизод с соплями, увы, лишаю её одного. Спасибо за внимание. Приятного всем просмотра.

 4 из 10