«22 минуты» - так называется новейший российский приключенческий фильм. Снятый по очень отдалённым мотивам имевшей место быть несколько лет тому назад истории. 

Итак, сомалийские пираты захватывают в Аденском проливе российский газовый танкер, однако, к счастью, почти всему экипажу удаётся укрыться за стальными дверями в машинном отделении. А неподалёку от захваченного танкера находится находящийся в боевом походе российский же БПК. Находящиеся на его борту морпехи кушают водочку, «деды» начинают воспитывать «салаг» посредством пробития в брюшной пресс, но тут звучит боевая тревога. Бардак закончен и наши проводят разведку боем. В ходе оной за бортом лодки оказывается морпех-первогодок Саня, симпатичный такой белокурый парнишка (Макар Запорожский), у которого как раз сейчас разворачивается нехилая жизненная драма – девушка написала что всё кончено и она выходит замуж за другого. Ладно, короче, попадает парнишка в плен к диким пиратам. Пираты же вполне зачётны – дикие, в шрамах, с оружием. До своих коллег из первых «Неудержимых» им далековато будет, однако парни всёж стараются. Особенно хорош пиратский главарь – злобная но умная рожа, отморозок, фанатик и деловой человек.

Ах да, именно из этого фильма я впервые узнал что Коран, оказывается, запрещает правоверным слушать музыку. Правда, речь шла о прогрессивном сомалийском рэпе, но всёж… 

Ладно, давайте будем о хорошем. Итак, Запорожский сыграл неплохо. Денис Никифоров в роли офицера морпеха тоже был более чем неплох. А ещё в этом фильме было много очень красивых моментов. Море, дневное и ночное, восход и закат, рыбки, акваланги, различные суда… Но самыми лучшими я считаю где-то последние полчаса  картины. Когда наши всё-таки раскачались и пошли на штурм захваченной пиратскими нигромахмудами посудины. Приближение финала было ознаменовано массовым рукопашным боем  на палубе танкера. И это было хорошо. В ход шли пожарные багры, топоры, ножи и трубы. А также ножи и мачете. Так, поединок на ножах между героем Никифорова и  пиратским главарём вышел очень душевным. Как и массовое рукопашное мочилово. Увы, но снимали эти сцены наши типичные современные киношники а не, скажем,  создатели (пока ещё) дилогии «Рейд». А поэтому крови самый минимум, оператор явно привык снимать клипы в стиле «вертятся попы», экшен смазан и смутен. Порадовало от души разве что слоу-мо нашего боевого ножа.   

Финал тоже слишком уж красив и фантастичен (ну не тянут герои этого фильма на персонажей Александра Грина и всё тут!).

Далее, разочаровал саундтрек картины. Запоминающихся мелодий нет, рэп я не люблю, а ставить в финал приключенческого боевика про русских морских пехотинцев лирическую песню на английском языке…  Что, даже у  «Любе» песни уже закончились что-ли, раз уж сами ничего нового создать не смогли?.. 

Итак, подведём итог.

Плюсы фильма – красивые виды, наши герои-морпехи, мощные бандиты. 

Минусы – слабый сценарий, много наивностей и просто ляпов и несуразностей. А также тупо впихнутая толерантность к молодому любителю ижевских автоматов и автохтонного сомалийского рэпа. 

Резюме:

Данный фильм является очень отдалённым потомком таких классических советских кинохитов как «Одиночное плавание», «Пираты XX века» и «Случай в квадрате 36-80 ».   Беда в том что всем этим картинам «22 минуты» однозначно и безоговорочно проигрывает по всем статьям. Хотели снять `чистый` приключенческий боевик (без `милитаризму`, судя по некоторым ранним высказываниям продюсера) – но в итоге получилось не вино а подкрашенная газировка. Но, опять-таки, всёж вполне съедобная.  Прямая аналогия здесь будет с другим недавним нашим хитом – вспомните «Кандагар». 

Есть, есть в этом фильме и отрада для глаз старого мариниста, и неплохая боёвка (которая всёж могла бы быть много лучше!) и хорошие типажи героев…  Однако в итоге кино вышло слишком политкорректным и во многом просто беззубым. Да и с боевым и просто юмором жуткий напряг. Даже в самом финале (сравните с бессмертным шварцевским «Я его отпустил!»).

Однако, один раз и на большом экране посмотреть фильм вполне можно.