Не очень понятно, что же нам хотели показать в этом фильме. В 22 минутах есть всё, только очень сухо. Честно говоря, я ожидал немного большего от этого фильма, не скажу, что очень плохо, как какая ни будь комедия, но и хорошего мало. Фильм по сути своей пустой, в основном в нём показаны диалоги, не несущий особой информации, под конец немного экшна в стиле сериала «Группа Зетта», ну и конечно же история любви, которая опять же очень вялая. Единственное что более-менее порадовало, так это музыка, достаточно героическая. А не понравилась сцена где под реп штурмуют корабль, хотя может так и было на самом деле.

Лучше бы сняли документальный фильм, об этой истории. Но у нас есть «22 минуты» и моё мнение, что посмотреть стоит. Всё-таки это наш, российский кинематограф, это история наших парней, которые служат Родине. А тем, кто не любит замысловатые фильмы, «22 минуты» точно понравиться. К тому же он не длинный.

7 из 10