Сюжет фильма заключается в том, что обычный мотрос Саня Ежов оказывается в плену у пиратов на захваченном танкере. На танкере также находятся команда, которая укрылась от пиратов в моторном отсеке. Саня верит в то, что скоро на помощь придут его сослуживцы и коммандиры, но он не сидит сложа руки, а делает все, что в его силах. 

Сказать что фильм плохой, конечно нельзя, но и сказать что фильм отличный, тоже не получиться. Фильм хороший. 

Порадовала атмосфера. Малое колличество локаций и обстановка играют свою роль. 

Порадовала игра актеров. Все без исключения молодцы. Наигранность и халтуру замечено не было. 

Что касается сюжета. Он основан на реальных событиях. В принципе, в это вериться. НО опять же, в этом фильме есть какие то 'голливудские замашки' которыми так страдает наш современный киниметограф. И вроде бы вот наши ребята, в нашей военной форме. Брат за брата. И всё равно, есть здесь что то не наше. Что то чужое. Без голливудской пафосности, некоторых непонятных моментов и парочки нелепых моментов, можно сказать что это хороший Российский боевик. Именно боевик, потому что драма здесь какая то не драма, а так, некая пририсовка к общему фону.

6,5 из 10

 Во время просмотра долго думал что поставить, решил что 7, но концовка своей ненатуральностью оттолкнула и за это снизил пол балла.