'Нэ так всо это было. Савсэм нэ так.' (с) И. В. Сталин

Не буду повторять фабулу фильма - поговорим о впечатлениях. Пытаясь сравнить этот фильм с классикой (те же 'Пираты XX века'), понимаешь, что это просто патриотичненько. И только.

Сложилось впечатление 'сиропа' - отдельные 'ягодки' (сцены) утопают в вязкой попытке сформировать драйв. Его то как раз и нет - так и хочется повторить слова эпиграфа. 

'Мелкий' командир морпехов, штаб ВМФ изображенный как слабое подражание виду антикризисных центров ('Правдивая ложь'), шатающийся как дома по кораблю заложник-морпех, явное проглядвание массовки в сцене финального боя так и вынуждают повторять 'Все будет хорошо!'. Все плохие умрут, а наши все сделают правильно.

За исключением нескольких актеров (Сухоруков, к примеру) видишь как они стараются, но ХАРАКТЕРОВ не видно. Главный герой - понравился, подкупают умные глаза и харизма. Но где раскрытие героя (как например Харрисона Форда в 'Побеге')? Ну другие офицеры на флоте, по другому они выглядят и говорят. То тут, то там проскакивают ушки патриотизма, и не всегда они уместны - ну причем, к примеру, 'исламский флер' у главаря террористов. 

Снято красиво, не спорю, но и только. Клиповая манера съемки боя напрочь убила последние надежды на правдивость этой истории. 

Как итог   - пересматривать фильм - ни за что! Вспоминать - несколько сцен. Верить в наших моряков - конечно! - потому что они сделали ДЕЛО в реальности. Вот только за это и оценка нейтральная. И хочется верить, что мы еще будем гордиться нашими новыми фильмами на военно-морскую тематику.

Оценки: 

Техническое исполнение 3 из 10

Впечатление 4 из 10

'Послевкусие' 4 из 10

Итог - 4 из 10

4 из 10