Очень тяжело что-то сказать по поводу этого фильма, меня раздирают противоречивые чувства.
Сюжет очень не плох. Нам уже в первые минуты рассказывают про неприязнь гнусного ищейки Бриггса и и грозной мисс Фиджеральд. Хотя, сказать, что конец любовной линии фильма Вас не посещает, значит соврать. В принципе, весь фильм состоит из довольно знакомых всем историй, но преподнесен все же хорошо. 

Не мало важен тот факт, что это настоящая комедия (под словом 'настоящая' я подразумеваю комедии в старом стиле, без малейшего намека на пошлость), в наше время такое увидишь ой как не часто. Но, думаю, в фильме привлечет нечто другое- атмосфера. Лично я почувствовала себя в сороковых, да и детективная история довольно 'уютная', ни одного убийства или ранения, создается впечатление полного кукольного действия. Возможно многие меня не поймут, но при просмотре я вспомнила такой фильм как 'Кто подставил кролика Роджера ', наверное поэтому мне и понравилось 'Проклятие нефритового скорпиона '.

А вот о качестве так хорошо, увы не скажу. Вуди Аллен очень постарался- его сценарий, на мой взгляд, получился, безумно интересно было следить за диалогами-препираниями главных героев. Но это пожалуй единственный плюс.

Я конечно понимаю, что очень сложно быть и режиссером картины, и одновременно играть какую-то роль, но тогда, возможно, нужно от чего отказаться? Такие мысли Аллену в голову не приходят, поэтому мы просто продолжаем смотреть на одну и ту же роль, со всеми ее клише, пронесенную из фильма в фильм. Да и ладно, если бы роль была стоящая, но на мой взгляд играть престарелого и противного ловеласа- не самое лучшее. Да и Хелен Хант не придумала ничего нового, мы видим тот же образ из 'Чего хотят женщины '. Пожалуй, запоминающейся была только Шарлиз Терон, но в образе этакой элитной проститутки она мне не понравилась.

Обрадовала музыка, мелодия, звучавшая весь фильм, очень приятная.

В общем-то, не смотря на то, что я за качество в фильмах, ставлю 7, все таки приятно провела время.