На мой взгляд, фильм очень посредственный. Ничего нового в нем не заметно, преступления под гипнозом, союз ненавидящих друг друга людей в финале. Все это уже видано и немало раз.

Но с другой стороны сюжет довольно интересно построен, а об актерах даже слов нет! Все выкладывались на полную, а в итоге получилось прекрасно! Вуди Аллен молодец, играет на высшем уровне, Хелен Хант запомнилась своей игрой еще в 'Чего хотят женщины '. У Шарлиз Терон роль хоть и небольшая, но яркая и заметная, во многом благодаря таланту актрисы.

В целом картина в стиле 'Коломбо ', детективная ретро-история, но посмотреть все-таки стоит, хорошо проведете время.