21 декабря 1970 года произошла встреча двух самых популярных людей в Соединенных Штатах. Во время странного саммита в Овальном кабинете, Элвис Пресли, любимец американской публики, имел разговор с президентом Ричардом М. Никсоном. Никсон никогда не упоминал об этой встрече в своих мемуарах, но, если верить информации из фильма, фотография улыбающегося президента, пожимающего руку Пресли, является наиболее часто запрашиваемым документом Национального архива. 

О невероятной встрече двух подозрительных умов и повествует «Элвис и Никсон». Следует отметить, что желание рок-короля побеседовать с главой государство было спровоцировано параноидальным бредом Пресли о службе «федеральным агентом под прикрытием». Данный факт действительно имел место в биографии Короля, но, как отмечалось, например, Присциллой Пресли, вызвано это было стремлением Элвиса свободно перемещаться по стране с оружием и наркотиками. Лиза Джонсон, режиссер картины, тактично беллетризовала действительность, но, как это обычно бывает, не придавая значения одним фактам, неизбежно раздуваешь другие. Иными словами, если традиционные биографические фильмы включают в себя олицетворение известных деятелей другими известными фигурами (актерами и т.д.), то «Элвис и Никсон» вышел настолько раскованным, что выглядит почти как пародия. 

В фильме ничего не происходит сразу. В принципе, за пределами главных героев картины, ничего внимания не достойно. Да, в фильме есть побочные линии, дилеммы, вопросы лояльности, отвлеченные рассуждения (дескать, совместная фотография президента и Короля улучшит имидж властей в глазах молодежи), но это было сделано явно для растягивания хронометража, ведь встреча Элвиса и Никсона не такой уж и богатый материал для полнометражного фильма. Отдельное слово про кульминацию. Она, можно сказать, вообще отсутствует. Сюжет просто заходит в тупик. Тем не менее, сценаристам удалось всё же преподнести мысль, что политика и поп-культура взаимосвязаны.

Майкл Шеннон – отличный актер. Конечно, он не такой востребованный и известный, как его коллега по съемочной площадке Кевин Спейси, но у Майкла присутствует какое-то зловещее обаяние. Увы, здесь оно ни к чему: он не похож на Элвиса, даже облаченный в королевскую броню. Огромные перстни, выглядящие, скорее, как позолоченный кастет; револьвер, привязанный к бледной лодыжке. Все это обилие деталей выглядит настолько нелепым, что это отвлекает. Но ровно до тех пор, пока не осознаешь, что Майкл Шеннон – единственный, на кого обращаешь внимание. Судя по всему, так и было задумано. Из Кевина Спейси вышел хороший Никсон, но чего-то не хватает. Однако, если сравнивать его с другим экранным воплощением одиозного президента (Фрэнк Ланджелла, «Фрост против Никсона»), то видно, что образ Спейси похож, скорее, на участника скетча какого-нибудь Saturday Night Live.  Тем не менее, обе фигуры дополняют друг друга: намеренно комический образ короля и президент, раздутый до фарса. 

В итоге фильм оставил противоречивые впечатления. С одной стороны – умная до снобизма комедия. Но при этом включающая в себя длинные тусклые эпизоды, во время просмотра которых, зритель борется со скукой. И это прекрасный пример фильма, в котором актеры и их образы куда лучше, чем исходный материал. 

6 из 10