Хорошие кинопостановки в жанре параноидального триллера выходят на большие экраны крайне редко, а если и выходят, то в большинстве случаев минуют большие экраны, поскольку либо слишком жестоки, чтобы демонстрировать их в кинотеатрах, либо низкобюджетны. В случае с «Проклятым местом» ни одно, ни другое определение под него не подходят, да и «хорошим» в общепринятом значении слова к нему сложно применить, однако есть в нем что-то такое, на что просто невозможно не обратить внимание, когда давно «вертишься» в этой теме.

Двое закадычных друзей, «ботаник» и «разгильдяй», встречаются с двумя девушками, малосимпатичными, но «с интересом». Они отправляются навстречу небольшому приключению, дабы разнообразить школьные каникулы, в глухую местность, чтобы выполнить определенное задание, по типу «Поиска бутылки со 100 €». Однако по мере выполнения задания они оказываются в беде из-за секретных испытаний неподалеку климатического оружия. 

Даже зрители с «невооруженным глазом» обнаружат в этом фильме десяток-другой «ляпов», самых настоящих просчетов, на которые Торстен Клайн, судя по всему, решил просто закрыть глаза, и которые у меня вызвали самую настоящую улыбку умиления: «Вот он! Низкобюджетный, полу-дилетантский хоррор с задорным энтузиазмом!» Герои пытаются спастись, предполагая различные причины возникшей беды, самой яркой из которых оказалась «Третья Мировая», попутно девушки разбираются с провалами в памяти и непонятными перемещениями в пространстве, даже не догадываясь просто уйти из зоны поражения. Естественно, хоррор оказался не просто хоррором, но и комедией, вопреки представлениям самого Клайна. Однако старания режиссера продемонстрировать настоящую паранойю нельзя не заметить, особенно при самоубийстве подруги главной героини, неумело сыгранное актрисой, да и плохо загримированной последствиями облучения. 

Как видно, все старания режиссера сделать хороший триллер потерпели фиаско, однако человек бы не был человеком, если бы не учился на собственных ошибках и, вполне возможно, нас будет ожидать в скором времени второе воплощение Ти Уэста, собравшего достойное количество фанатов своего ремесла.  

5 из 10