Торстен Клайн в своём дебютном фильме обратился к 'золотоносной жиле' - проекту HAARP. С тех пор, как весной 1997 года, в Гаконе, штат Аляска был запущен американский научно-исследовательский проект по изучению ионосферы и полярных сияний, аббревиатура HAARP (программа исследования ионосферы высокочастотным воздействием) стала регулярно появляться на экранах в виде многочисленных теорий заговора, показывая HAARP, как геофизическое, психотронное или климатическое оружие. Клайн остановился на первых двух пунктах, потому что, задействуй он третий, - пришлось бы ему снимать не 'ужастик', а фильм-катастрофу. 

Начало вполне в духе малобюджетного триллера. В течение получаса режиссёр только тем и занимался, что 'сыпал приманки', стараясь вовлечь зрителя в происходящее на экране. И ему это в полной мере удавалось, хотя некоторые 'маркеры' (кадры, на которых акцентируется внимание зрителя) вызывали не столько вопрос, сколько недоумение (сцена в туалете больше подходит для 'man-man-эротики'). А вот другие 'маркеры' создавали хорошие предпосылки для саспенса: рука, торчащая из-под листвы; надпись 'Проезд закрыт. Зона повышенной радиации!'; секретный код 29 для ящика из пруда; красный замок с толстенной цепью на въездных воротах вместо тоненькой проволоки. 

Что-то из перечисленного неплохо 'выстрелило' в течении фильма, что-то так и осталось голым 'крючком', для которого на экране, при довольно приличном хронометраже, места не нашлось. Вообще-то где-то до 50-й минут фильм смотрелся вполне прилично, но затем наступил провал, и дальше действие не развивалось, а скорее тянулось. Недоумение вызывали поступки двух девушек - Джессики и Элли (куда ушли? зачем?), как и свободное разгуливание Даниэля по секретному объекту. Все эти вопросы должны были получить ответы в конце, и финал не обманул. Конечно, выглядело это не совсем как 'разорвавшаяся бомба', зато расставило все точки над  i , заставив зрителя гадать о дальнейшей судьбе героев. 

В итоге имеем довольно простой без особых 'изысков', но не безынтересный фильм, в котором некая научная составляющая служит лишь фоном для экспериментов над людьми посредством красивой 'Тесла-машины'. К плюсам следует отнести неплохую операторскую работу; интересную задумку, с вменяемой научной терминологией ('клетка Фарадея' - как-никак!); и местами интересные диалоги: ' - Ты как?..  - Кажется, у деревьев есть лица...'  

P.S. Вместо заявленного жанра 'ужасы' правильнее было бы поставить 'фантастика', потому что от 'ужастика' здесь лишь инсектофобия (энтомофобия) - боязнь насекомых, которой в острой форме страдает Даниэль.