Фильм тысячи взглядов. Этот фильм порождает самые разные эмоции и мысли у самых разных людей. 

Фильм - зеркало. Хотя картинку показывают всем одинаковую, каждый зритель видит ее по-своему.

Фильм - пропасть. Некоторые посмотрев его не увидят ничего, некоторые увидят бездну.

Дебютный полнометражный фильм Брэндона Кроненберга - это неоднозначная  антиутопия, повествующая о недалеком будущем, где sales как явление, достигли наивысшего пика. В новом мире продается и, самое невероятное, покупается все. Люди - жертвы рекламы, маркетологов и собственных низменных побуждений, приобретают все, что им предлагают купить. Плоть и кровь недостижимого совершенства - это новый наркотик. Люди вновь и вновь возвращаются в специальные клиники за новыми дозами. Зачаток этой альтернативной реальности уже существует сейчас: выращивание стволовых клеток, ссылка на Генриету Лекс и обсуждение гениталий знаменитостей. Как и наркотики, это начинается с медицины. А заканчивается созданием синтетических вирусов, черный рынок и flashдиллер, продающий не серебра ради, а из любви к 'искусству'.

Помимо увиденной мной мысли, через весь фильм красной линией проходит первая заповедь. Тут и обычное поклонение деньгам (мисс Тессер, продавец мяса), поклонение себе (Левин), поклонение кумирам (весь безумный мир).

Это один из тех фильмов, о которых можно говорить бесконечно, но к единому мнению так и не прийти.

Естественно кроме сюжета и морали фильм еще и хорошо снят. К режиссерской работе можно присовокупить труд художников-постановщиков и создающую нужное напряжение музыку. В оправдание зрителей, чьи взгляды заштампованны, хочу подтвердить тошнотворность некоторых моментов. 

В целом фильм не шедевральный, но вполне годен к разовому просмотру. Для Кроненберга мл. это хорошая заявка о себе и мастер-класс для подражателей Кроненберга ст.