В недалеком будущем людям стало недостаточным просто наблюдать со стороны жизни своих кумиров. Теперь они хотят быть причастными к их существованию, и речь не идет о том, чтобы проводить с ними время, ведь теперь идолы стали еще более недоступны. Теперь люди стремятся приобрести вирусы, носителями которых были их кумиры, те с удовольствием сотрудничают с клиниками и лабораториями, с еще большим азартом их продающими.

Вы только представьте себе, актриса, радующая ваш взгляд на огромных плазменных экранах, такая недоступная и прекрасная, подарила вам свои поцелуй, а на память у вас остался герпес. Вот теперь это возможно, все кроме поцелуя, и за это удовольствие придется не мало заплатить. 

Фантастичность происходящего в фильме «Антивирусный» настолько далека от морально-этических норм, что особым лакомством будущего станет мясо, искусственно выращенное в лабораториях из клеток знаменитостей, заметьте ни слова о каннибализме.

Режиссером и сценаристом фильма выступил Брэндон Кроненберг – сын Дэвида Кроненберга, а, как известно, яблоко от яблоньки не далеко падает. Новая работа сына невероятно точно выдержана в лучших традициях работ отца.

«Антивирусный» монохромное, стильное артхаусное кино. История крутится вокруг судьбы молодого человека, чей род деятельности непосредственно связан с продажей вирусов, он как никто может преподнести продукт клиенту и однажды сам попадает на удочку коммерческих уловок.

Фильм был замечен кинокритиками и выдвигался на одну из номинаций Каннского кинофестиваля, но наград не получил.

«Антивирусный» не массовое кино, преподносимое зрителю в жанре фантастического фильма ужасов, способное вызвать отвращение и спровоцировать  неподдельный интерес, все зависит лишь от того, кто станет его зрителем. При просмотре такого кино придется искать глубокий, практически философский замысел, иначе будет просто не интересно.

5 из 10