Он будет выглядеть примерно, как герои фильма 'Антивирусный'.

Честно говоря, я купилась на заманчивые отзывы об 'антиутопии' и идее нарушенной первой заповеди 'Не сотвори себе кумира'. Подумала, что меня ждет мильон терзаний человека мятущегося, живого, среди фанатичных мертвецов. Человека, который пытается вырваться из гибельной системы. Короче, решила посмотреть и подумать над проблемами духовными и бездуховным современным обществом.

Тем не менее, получила совсем не то, что ожидала. Разочарование, в какой-то мере.

Перед нами разворачивается история менеджера по продажам звездных вирусов Сида Марча и несчастной звезды экрана Ханны Гайст. 

Окружающий мир... Его нельзя назвать антиутопичным. В кадре мы не увидим полицейских или военных, не увидим правительства и политиков, не увидим общество, не увидим, к чему стремится данное общество. Мало того, за 2 часа действа я так и не поняла, чем знаменита Ханна Гайст. Певица она, актриса, топ-модель или еще кто, чем она могла привлечь людей к своей персоне. Не узнаем мы и о других знаменитостях-кумирах, чьи вирусы и мясо покупают клиенты. Ибо речь всех персонажей крутится вокруг тела, и только вокруг ТЕЛА.  Сказать, что люди из мира фильма совсем уж одержимы знаменитостями, мы тоже не можем. Клиентура клиники ЛУКАС составляет редких одержимых ненормальных, готовых заразить себя любой пакостью, лишь бы от звезды. 

Показательна рекламная речь Сида о Ханне: 'Ее взгляд словно проникает тебе под кожу. Он касается твоего желудка, твоих легких, твоей печени...' Заметьте, ни слова о душе или о сердце. Людей интересует только тело Ханны. Они обсуждают сплетни о каких-то врожденных увечьях своего кумира, их интересует, как она мучилась, когда умирала, от кого заразилась и так далее. Консьержка главного героя рассказывает о трансляции похорон, как она плакала, когда смотрела. Ну, наверное, так можно рассуждать о смерти хомячка. Ну да, поплакала-поумилялась, да и забыла. 

Сам главный герой представляет собой медицинскую копию Джонни-мнемоника, да и сюжет в принципе схож, за исключением того, что опять нам показывают существование бездушных тел. Ни у кого из персонажей нет родных, нет друзей. Страдают от болезней они в полном одиночестве, будто появились из пробирки. До конца фильма мы не поймем, что из себя представляет наш герой, какие мысли и чувства его обуревают, к чему он стремится. Не понятна его мотивация взламывать вирусы и носить к местному драг-дилеру, т. к. сдается впечатление, что Сид вряд ли остро нуждается в деньгах, да и крутая клиника должна платить своим сотрудникам много. 

Все его страдания на протяжении фильма - страдания тела от болезни, и страх смерти этого тела. 

Я надеялась, что сам герой и сотрудники Лукас-клиники, находятся как бы над шизофренической тягой к знаменитостям. Но была разочарована. Сид тоже околдован телом Ханны и желанием заполучить ее плоть и кровь. Вместе с тем, ему совершенно не жалко саму умирающую Ханну. Ни тени сострадания на лице героя.

В конце нас ждет апофеоз в виде извращенного сатанинского причастия тела и крови, и ожидания извращенного воскрешения бездушного мертвеца.

Итог:

Фильм не лишен интересной идеи и вИдения, куда может скатиться наш мир при определенных обстоятельствах, однако, в результате получился половинчатый продукт, который не способен ни научить, ни предостеречь. Впечатление, будто режиссер и оператор больше увлечены андрогинной (женоподобной) внешностью актера, стремятся показать его со всех сторон и в максимальном увеличении, чтобы и женщины, и мужчины не могли оторвать взгляд от его лица, при этом совершенно пренебрегли духовным миром. Его попросту нет. Есть почти анонимные тела, одни из которых хотят продать, а другие купить. Честное слово, агент Смит из 'Матрицы' был куда живее и духовнее, чем все персонажи 'Антивирусного', да и безэмоциональные 'Прозак'-наркоманы 'Эквилибриума' логичнее и понятнее жителей данного мира.

Смотреть ли? Решайте сами. Наверное, я все-таки рекомендую фильм тем, кто любит размышлять об увиденном после просмотра. Несколько часов или дней размышления можно гарантировать.