Продавец инфицированного эликсира проводит очередного покупателя в переговорную. Продавец консультирует покупателя, ненавязчиво обрабатывает его мозг, внушая всю прелесть предстоящей процедуры. Продавец сохраняет неприступный и отточенный тон при разговоре с покупателем, пытаясь отстраниться от совершаемой сделки, ведь продавец прекрасно знает действие продвигаемого препарата, и даже втихаря тестирует дорогое “удовольствие” на собственном теле, дабы скрасить трудовые будни, загоняя себя в смертельную яму, являющуюся профилактической карой его необдуманных поступков, трансформирующих и искажающих здоровый организм. Ведь Мать-земля, дающая свет и надежду всему живому, не простит такого вседозволенного поведения, и обрушит гнев на тех, кто свысока плюет на то, что подарено тебе природой!

Это кино как своеобразный лозунг, клич о том, что вытворяет с современным обществом глянец и гламур, извращая насущные потребности и представления об истинных ценностях и нормах. Это знак предупреждения, дающий повод задуматься над тем, какой беспорядочный и аморальный образ жизни мы ведем. Человеческие создания погрязли в безумных желаниях, превращая в культ подражание, зависть и алчность, возведенные в состояние неконтролируемого вирусного влечения. “Монстры красоты”, создающие и боготворящие личных идолов совершенства и величия, неустанно модифицируют бренный сосуд, в котором теплится их испорченная душонка, нанося чистому телу увечья различными прокалываниями металлом, инъекциями, татуировками, вставляя искусственные имплантанты, растягивая дряблую кожу по лицу, которое было изменено под действием необъяснимых естественных сил, и тем самым оскорбляя их. На что еще способны те, кто отдает все ради мифического поклонения телевизионным эталонам? До какой степени можно шлифовать и преображать телесную структуру, доводя восприятие жизни до безудержного патологического гедонизма?...

Не первый раз на экране воспроизводится антиутопическое будущее со своими принципами и законами, но “Антивирусный” отличается от своих предшественников тем, что показывает мир, в котором люди абсолютно добровольно и не за даром заражают себя болезнью своих знаменитых кумиров из богемного общества, мир, где большим спросом пользуются суррогаты мясной плоти знаменитостей, мир, где разумные существа полностью теряют рассудок ради удовлетворения никчемных низменных желаний. В то время, как одни несчастные из кожи вон лезут ради того, чтобы справиться с недугом, омрачившим их существование тяжелой болезнью, другие, “одержимые” блеском бриллиантовых улыбок и фарфоровых масок, собственными руками накладывают на себя медленно расползающийся по кровеносным сосудам отпечаток увядания и смерти. С чем же связаны эти растущие безнравственные намерения? Все просто: почувствовать связь с “отполированными божествами”, иллюзорно приблизившись к их славе, статусу и богатству. Вместо того, чтобы идти и прямо сейчас пытаться облагородить свою жизнь, судьбу и будущее собственными силами и средствами, они умышленно уродуют себя, уходя от действительности в якобы радужное зазеркалье.

Удачным ли было воплощение столь роскошной идеи, заманивающей внимание вкусным тягучим трейлером? Ответ станет очевиден, но совсем не прост, после того, как вы взглянете на имя режиссера-дебютанта, продолжившего дело своего отца. Кроненберщиной заполняется каждый кадр этого стерильного, и в то же время болезненно разлагающегося полотна, а истина витает где-то очень близко с главным героем, и одновременно с этим очень далеко, за пределами понимания обычного человеческого сознания. Постепенно угасающий под воздействием вируса Сид Марч выступает центральным звеном размеренной медицинской атмосферы фильма, на протяжении всех событий сохраняя холодный блеклый взгляд, в котором отражается сплетающиеся воедино надежда и пустота.

Итог. История, рассказанная в “Антивирусном”, не блещет сочными красками и живыми эмоциями, напротив наслаждение и удовольствие, получаемые клиентами модной услуги, скрыты от зрительских глаз, но интрига здесь вовсе не в том.  Белый цвет и томные затяжные мелодии превалирует в повествовании, давая возможность максимально точно ощутить лабораторные фетишистские условия этой зараженной во всех смыслах реальности. Именно необычные ощущения таинственности, запредельности и запрещенности вирусной гонки и ее конечной цели, магически пропитывающие все эпизоды этого неоднозначного кинотворения, заставляют проникновенно и упорно вникать в суть того, о чем нам пытается рассказать режиссер, умело эксплуатирующий фишки гениального родственника.

6 из 10