Фильм, выбранный в качестве открытия Каннского кинофестиваля не может не привлечь заядлых кинолюбителей. Прочла, что сценарий пролежал на полке несколько лет и был назван одним из самых интересных, однако нереализованных проектов. Что ж, похоже мы чего то не понимаем, учитывая столь низкий рейтинг и общее недопонимание.

В центре картины история блистательной актрисы, а позже принцессы маленького, но все же государства - Грейс Келли (Николь Кидман). Получив премию Оскар и став одной из самых любимых и блистательных актрис, она выходит замуж за принца Монако и покидает Голливуд, чтобы стать Принцессой.

На ее плечи обрушиваются некоторые политические события, которые не может разрешить ни ее супруг-правитель, ни прочие влиятельные персоны.

Кидман мне очень нравится и импонирует, как актриса. Ее персонажи всегда имеют сложную судьбу, при этом ее картины не лишены как смысла, так и толики юмора. Принцесса Монако из нее получилась очень славная. В украинском прокате фильм озвучивала Ольга Фреймут. Вот этот аспект мне был, признаться, не по душе. Как то ее голос не вязался с образом принцессы.

Плюс, оператор почему то решил снимать Кидман многократными крупными планами. Во-первых, их было слишком много, во-вторых, Кидман не так молода, как нам кажется

Вообще фильм сделан, что называется, 'по богатому': красивые костюмы, внешняя и внутренняя обстановка. Но сценарий будто из пальца. 

Принц Монако (Тим Рот) вроде бы и любит свою неземной красоты жену, но постоянно ругается с ней на политические темы. Вообще живут будто порознь. Но почему то (это задело меня больше всего), только после пламенной речи, говорит ей 'я люблю тебя'. Т. е. до этого они были холодны, как два кусочка льда, но после разрешения конфликта принц снова испытывает к ней чувства. Что за потребительское отношение!

В целом получилось довольно скучно. Я бы сократила картину до 3х моментов: 1) вступительные красивые кадры, когда Келли выходит из павильона, 2) когда она разучивает язык и мимику, 3) финальную речь в красивом платье, которая меня не тронула, из-за говора Ольги Фреймут и мелкости метафор.

Выводы очень простые: перед нами диснеевская история о том, как наивная и простодушная Грейс Келли попадает в водоворот политической игры, постепенно становясь чуть ли не самой хитроумной принцессой, способной 'пламенной' речью заставить французского президента увести войска от границы. Жаль в конце к ней не подлетели птички и не запели в унисон, подчиняясь традициям Диснея.

6 из 10