Монако находится не в лучшем положении, и для бывшей Голливудской звезды Грейс Келли (её играет невероятно красивая и обворожительная Николь Кидман), ставшей коронованной особой маленького государства, вернуться в большое кино, значит предать своего мужа, народ и страну Монако.

Главный конфликт картины ясен с первых минут: артистичная, яркая и сильная женщина не может быть собой, вынуждена терпеть нападки мужа (его нервного персонажа сыграл Тим Рот) и окружающих, постоянно напоминающих Грейс, что теперь её роль выше образов кино - она принцесса, и должна в первую очередь думать об интересах своей семьи и страны. Это непросто для девушки, которую воспитывали 'свободной быть собой'. Грейс любит своих детей и мужа, но царские регалии оказываются для неё тяжёлой ношей, 'золотой клеткой', которую она с радостью бы покинула для исполнения новой замечательной роли в фильме Альфреда Хичкока.  

Николь Кидман удивительно тонко изобразила душевные метания первой красавицы Голливуда, проявившей упорство и стойкость по отношению к тем, кто пытался оклеветать её добрые начинания и порывы чистого сердца. Кидман полностью меняет свой стиль игры, манеры, интонации, походку, перевоплощаясь в земного ангела Грейс. Кто-то назовёт речь её героини наивной, кто-то скажет, что это было продуманное политическое давление на все заинтересованные стороны, собравшиеся на вечере Красного Креста. Но как бы там ни было, сама Николь изобразила истинную непорочность и первородную чистоту, которые также трудно сыграть, как и человеческие пороки. 

Тим Рот в этой картине далеко на заднем плане, но он создаёт интересный образ мужчины, оказавшегося между молотом и наковальней. Если у Грейс и был выбор - остаться женой, матерью и принцессой или же вернуть былую славу и звёздную карьеру - то князь Ренье оказался перед фактом, что он может либо всё потерять в никому ненужной войне, либо поддаться на шантаж французского правительства. Рот сыграл человека, сразу же попавшего в эту 'золотую клетку' - он обязан защищать свою страну, честь рода. Его страдания и замешательство вполне понятны, и поэтому у зрителя не возникает желания встать на чью-то сторону - Грейс или Ренье. Их обоих по-человечески жалко. 

Даже не смотря на вопросы к достоверности этой истории, противоречий между Грейс и князем, это действительно отличный фильм о любви, которая, в каком-то смысле, достигает эпических масштабов. И если бы Пас Веги в фильме было чуточку больше - думаю, никто бы не расстроился, потому что она действительно была способна украсть внимание зрителей - неудивительно, ведь если бы у актрисы было больше экранного времени, она бы с достоинством рассказала о певице Марии Каллас. 

Кроме того, это красивая картина с красивыми пейзажами, необычной операторской работой и отличным инструментальным саундтреком, написанным Кристофером Ганнингом (наиболее известной работой которого является главная тема британского сериала 'Пуаро'). Для тех, кто не знаком с историей королевской семьи в фильме есть даже детективная интрига, в ходе которой Грейс пытается выяснить, кто хочет скомпрометировать её и предать страну.

Кто-то назовёт картину простой мелодрамой, но я бы сказал, что это очень интимная и личная драма, с которой сталкивались многие - необходимость играть определённую роль подавляет и сдерживает в нас возможность быть собой.