Байопиков в последние годы наснимали много. Популярный и востребованный жанр нынче в кино. Вот только качество и соответственно успех у них разные. «Принцесса Монако»зародила в душе надежду на лучшее главным образом за счет стильного трейлера, который, в свою очередь, настроил на атмосферность, качественный антураж,   неплохую драму и хорошие актерские работы. Антураж не подвел, по актерским работам есть оговорки, драму же в картине удалось показать только местами. Как итог – среднее зрелище, оставляющее немного пищи для размышлений.

О хорошем. Решение Оливье Даана  пригласить Тима Рота  на роль принца Ренье лично для меня стало довольно неожиданным, несмотря на то, что Рот  – представитель авторитетной британской актерской школы, где  многим как внутренний, так и внешний аристократизм даже прививать не нужно – он у них, слава Богу, пока еще заложен на генном уровне. Просто Тим, на счету которого не одна успешная роль в кино, все таки, на мой взгляд, – актер не аристократично-княжеского амплуа. Непосредственный и обаятельно по-простецки грубоватый имидж его героев, принесший успех Роту  не в одном десятке фильмов, тут, казалось, подходил мало. Однако актер попал, прочувствовал своего героя, немного смягчил тон - и опля! – перед нами очень натуральный, человечный и противоречивый  принц Монако, из арсенала которого никуда не делись и аристократические манеры. Положа руку на сердце, не могу сказать, что актер вложил в роль очень много, – такого впечатления его роль у Даана  не оставляет – но то, что данный проект стал ценным новым опытом для Рота, как по мне, очевидно. И чтобы уж быть честным до конца, при всем моем хорошем отношении к Кидман, не могу не сказать о том, что  именно Рот, а не она, как это вероятно, планировалось, стал  первой скрипкой в «Принцессе Монако»,  несмотря на то, что формально он ненамного, но оттянут на второй план. Так филигранно обернуть во благо себе и картине  казавшуюся бесполезной здесь грубоватую непосредственность  надо было суметь, и британский актер  блестяще справился с задачей, вытащив в моих глазах ленту из болота пресности и скуки, хотя до конца он это сделать был просто не в силах.

О хорошем местами. В основном это относится к игре Николь Кидман. В отсутствии стремления и старания эту любимую мной по многим фильмам актрису упрекнуть не могу, однако в конечном счете Грейс Келли не хватило эмоций. Ряд сцен и диалогов  в картине остаются  эмоционально пустыми, в лучшем случае – сухо-бесстрастными, а в худшем – так вообще невыразительно-апатичными. И причиной, увы, в большинстве случаев стает именно Николь, не настроившаяся  на нужную эмоциональную волну, не прочувствовавшая настроение своей героини в ряде эпизодов. Нет хорошие, сильные сцены с принцессой в ленте, конечно же, есть, удалась и кульминационная речь на балу, пусть довольно скромная в плане смысловой наполненности, но  температура чувств тут на нужном уровне. Однако мало этого, Николь, ой мало! Гораздо больше потенциально сильных моментов в картине актрисой попросту загублено, в том числе романтических. Не провальная, но и явно не выдающаяся роль. Рот   однозначно переиграл Кидман, хотя на главном плане мелькает значительно реже. Свою негативную роль на этот раз сыграл и украинский дубляж, оснований для критики которого у меня не было уже на протяжении долгого времени. Украинский голос для Кидман в «Принцессе Монако»  подобран неудачно, он абсолютно  ей не подходит, сразу понятно, что это голос женщины гораздо моложе, плюс еще у нее и с выражением не ахти, текст она проговаривает как-то механически, торопливо и тем еще больше портит впечатление.   

Из других актеров  какого-то основательного впечатления не оставил никто. Разве что генерала Шарля де Голля я все-таки представлял другим, нежели он получился у Андре Пенверна. Если конкретнее, более интересным и интеллектуальным что ли, но уж никак не таким неказисто прямолинейным, а местами так и вовсе мужланистым.

Кроме всего прочего, за красивыми пейзажами, панорамами  и интерьерами, хорошо снятыми оператором Эриком Готье, мне так и не удалось разглядеть  мысль создателей, что они хотели сказать  своей картиной. Чуть более 100 минут мы наслаждаемся картинкой, удачными и не очень сценами и диалогами, но к чему все это, какова мораль басни, так и остается за кадром. Впрочем нет,  одна идея в «Принцессе Монако»  прослеживается весьма явственно, хотя создатели хотели, наверное, этого в последнюю очередь. Речь о весьма  прозрачном намеке на то, что только американцы  могут разобраться с любыми проблемами в любом уголке земного шара. Утверждение в принципе спорное, а в картине Даана приобретает совсем уж нелепые формы, когда страна на тот момент менее чем с трехсотлетней историей в лице своих представителей пытается учить жизни княжество, чуть ли не в три раза старшее по возрасту, в полной уверенности, что они все лучше знают. Отсюда прогрессивная Грейс как луч света в темном царстве патриархальности, закоснелости и консерватизма, приобретающих в лице  ряда действующих лиц   малоправдоподобные и даже отталкивающие формы – от служанки до князя. В большинство таких характеров в картине просто не веришь. Да, княжество в те годы не было райским уголком, а его обитатели – ангелами, проблем хватало, однако и такими почти неисправимыми ретроградами, по крайней мере, в моем представлении они не были. Так что с определенной долей вероятности могу предположить, за что именно обиделись  нынешние правители Монако на создателей картины. И это только на самый общий взгляд, без ряда, возможно, других, весьма щекотливых моментов и нюансов. Явный акцент, сделанный на это Оливье Дааном, оставляет  от фильма неприятный осадок, я рассчитывал на более объективный подход.

Тим Рот, Николь Кидман  с рядом оговорок и хорошая операторская работа позволили «Принцессе Монако»  выйти в сумме на твердый средний уровень, но не более того. Меня кино Даана в большей мере разочаровало, чем порадовало.

6 из 10