История Грэйс Келли — идеальный сюжет для фантастического, никак не меньше, кинобайопика. История любви королевы Фабрики Грез Грэйс и прекрасного принца Ренье, брак Голливуда и европейского бомонда. Причем не просто бомонда, но династии Гримальди, правящей в Монако — оплота и символа независимости и свободы в Европе с начала 13 века. Со стороны кажется, что не выжать из такого материала шедевр невозможно, тем не менее участникам проекта это удалось.

История сосредоточена преимущественно на коротком периоде жизни Грэйс (Николь Кидман) и Ренье (Тим Рот) с момента свадьбы в 1956 до начала 1960-х. Грейс, золушка из семьи богатых строителей в Филадельфии, осваивала самую тяжелую и сложную в своей жизни роль супруги монарха, а правление принца Ренье в этот период столкнулось со сложностями политического и экономического характера, усугубленными политическими интригами внутри семьи. Желая успеть и на любовном и на политическом фронте, режиссер Оливье Даан и сценарист Араш Амель упускают и то и другое. Видимо и точностью воспроизведения событий и равно деликатностью фильм не страдает, потому что неласково встречен правящей семьей Монако и резко прокомментирован Принцем Альбертом, сыном Грэйс и Ренье.

В фильме практически нет любящей и влюбленной, тем более страстной, гармоничной и счастливой пары, которая дружной командой выстраивала новый современный облик Монако: финансы, благотворительность, туризм, автомобильные гонки, игорный бизнес. Такой дуэт остается за кадром, нам предлагают держать его в уме. Почти нет кадра, где бы Ренье и Грейс были только вдвоем, уже не говорю о чем-то лично-интимном. Один раз Тим Рот смотрит, даже не подходя к постели, как Грейс спит. Один раз встречает ее при полном параде, чтобы сопроводить в зал к гостям, съехавшимся на официальный бал под эгидой общества Красного креста. В оставшееся время Грэйс учит французский, правила этикета, знакомится с историей дома Гримальди, общается с придворными интриганами и падре Фрэнсисом Такером (Фрэнк Лангелла), который, следуя сценарию, порекомендовал Грэйс князю Ренье и устроил их брак. Мелькают в кадре бледной тенью люди из прошлой жизни Грэйс, эпохи до Ренье — Альфред 'Хитч' Хичкок (Роджер Эштон-Гриффитс), Кери Грант.

Менее одиозной экранной пары, чем Тим Рот и Николь Кидман, придумать трудно. Рот, талантливый и необычный драматический актер, чувствует себя не слишком уютно и не вполне не месте. Это никак не энергичный политик, который вывел страну к вершинам процветания, но замкнутый и задумчивый человек, который успевает выкурить за 103 минуты экранного времени кажется не меньше блока сигарет, мало говорит, и испытывает неловкость в присутствии жены. Во всяком случае искры и души между Ротом и Кидман нет.

Выбор Кидман на роль Грэйс кажется странным. Веселая и открытая Грэйс была объектом всеобщей любви, сильным персональным магнитом и культовой фигурой как в Голливуде, так и среди жителей Монако. Кидман снежная королева и вещь в себе. Принцессу Монако она играет с большим удовольствием, чем жену английского железнодорожника ('Возмездие'), но эффекта присутствия и чувства ей не хватает, и вместо милой девушки нам предлагают гламурный манекен. 46-летняя Кидман, смотрящая на мир чуть небрежно с высоты своих 180 см, по определению не слишком убедительна, изображая женственную, лукавую, ранимую, взрывную, одним словом, живую Грэйс Келли, которой в начале фильма 26, а в конце 34. В недавнем интервью Кидман переложила ответственность за неудачу фильма на продюсеров и выразила сожаление, что занятость не позволила ей принять приглашение принца Монако Альберта II, чтобы 'объяснить Альберту, Стефании и Каролине (ред.: сестры Альберта) о чем был наш фильм и что мы хотели в нем показать'. Из этой сентенции следует, что фильм сам за себя не говорит, и что происходящее в нем смутно и не очевидно.

В картине проходит череда широко известных личностей — уже упомянутый выше Альфред Хичкок, генерал де Голль, оперная богиня, голос столетия Мария Каллас, греческий миллиардер Аристотель Онасис — все до обидного в качестве статистов без каких то ярких запоминающихся штрихов. Живо жаль, что творческий потенциал прекрасных актеров Фрэнка Лангеллы и Дерека Джекоби остался вынужденно нереализованным.

Очевидно и веско в фильме одно — 30 миллионов бюджета истрачены на дело, точнее видно на что, и позволили создать неплохой антураж. Классические оригинальные украшения Грейс фирмы Cartier специально для фильма еще раз воспроизведены ювелирным домом Cartier. Очень постарались художники-постановщики и художники по костюмам. Немало красивых видов Монако от оператора Эрика Готье, которые сделают честь туристическому путеводителю.

И тем не менее фильм остается безжизненным, в нем нет пружины и энергии. Для истории большой любви он слишком бесчувственный и банально сентиментальный, для истории политической слишком пафосно поверхностный, для истории одной из самых ярких звезд Голливуда слишком бледный, для человеческой драмы слишком мелкий, а намеки на дворцовые интриги и шпионские игры уже совсем тоскливы. Рейтинг IMDb 5,6 адекватно отражает художественную ценность проекта, который не смог стать событием, как и недавний фильм о принцессе людских сердец леди Диане. Оливье Даан, семь лет назад сделавший отличный байопик об Эдит Пиаф 'Жизнь в розовом цвете', видимо, находится сегодня в таком же творческом дауне, как и Николь Кидман.

6 из 10