Давненько я не смотрела кино. А тут прям захотелось какой-нибуль байопик, и выбор пал на данную картину о знаменитой голливудской актрисе Грейс Келли. Вообще, до просмотра фильма я о нем, к сожалению, ничего хорошего не слышала, но не хотелось настраиваться заранее на негатив. Хотя по истечении полутора часов я пришла к выводу, что отрицательная критика в сторону сего творения небезосновательна. 

Итак, история крутится вокруг известной голливудской актрисы и одной из муз великого и ужасного Альфреда Хитчкока - Грейс Келли. Выйдя замуж за князя Монако Рейне III и обретя статус княгини, Грейс спустя несколько лет после свадьбы с горечью осознает, что ее новая жизнь 'принцессы' не ладится - отношения с мужем становятся все холоднее, монакская публика ее не особо жалует и убеждена, что 'своей' она никогда не станет, а тут еще и назревает серьезный конфликт с Францией, который, того и гляди, перерастет в войну. В душе Грейс мечтает о возвращении в мир большого кино, тем более Хитчкок сам приезжает в Монако, чтобы предложить ей главную роль в своем новом фильме 'Марни', но Грейс еще, кажется, сама не понимает, что это уже пройденная глава в ее жизни. Впереди только одна роль - роль княгини Монако. 

Я не так уж детально знакома с биографией Келли и не такая большая ее поклонница, чтобы оченить фильм с точки зрения достоверности. Но если говорить об общих впечатлениях, то они никакие. Лично на мой взгляд, картина получилась скучной и пресной. Насквозь голливудской, в самом плохом смысле этого слова: слишком много пафоса, наигранности, клише. Вроде бы и актеры хорошие, и в режиссерском кресле Оливье Даан, который некогда снял очень даже добротную 'Жизнь в розовом цвете' об Эдит Пиаф, но что-то явно пошло не так. Между Николь Кидман и Тимом Ротом нет абсолютно никакой химии, и тут они даже не показывают и трети своего таланта. Остальные актеры так и остались какой-то безликой мелькающей массовкой. Претенциозная музыка неимоверно раздражала. А эти непонятные крупные планы порою просто убивали. Очевидно, что в этом была какая-то цель, но какая, убей, не пойму. 

Хотя и сказать, что фильм - полный шлак, нельзя. В конце концов, костюмы красивые, пейзажи глаз радуют. Да и Николь Кидман  слишком сильно люблю, чтобы влепить рецензии красный цвет. Но о такой легенде как Келли можно было явно снять что-то более впечатляющее.

5 из 10