Грейс Келли – это легенда Голливуда, того Золотого века знаменитой Фабрики грез. Звезда Альфреда Хичкока, изысканная и элегантная белокурая красавица, оскароносная актриса и просто знаменитая женщина. Знаменита она не только своими работами в кино и золоченой заветной статуэткой «Оскар», но и тем, что вышла замуж за принца Монако и стала принцессой этого карликового европейского государства. Именно об этом отрезке жизни Грей Келли идет речь в ленте режиссера Оливье Даана «Принцесса Монако».

Того, что пишет пресса об этой ленте, можно ужаснуться. Столько гневных откликов, столько грязи и черноты вылилось на «Принцессу Монако» еще до ее выхода в широкий прокат. Но, как говорится, не бывает дыма без огня. Фильм сырой, образ Грейс Келли непроработанный и однобокий, сама история кажется статичной, как и персонажи в ней. Смотришь, но не сопереживаешь, не сочувствуешь. Воспринимаешь ленту как красивые картинки на экране. Не более. Не такого байопика достойна эта женщина. Собственно, в чем проблема этого фильма?

В сценарии, в сценарии и еще раз в сценарии. К нему можно предъявить длиннющий список вопросов. Почему после просмотра фильма, несмотря на светлый конец, остается стойкое ощущение, что Грейс Келли жалела о сделанном выборе, жалела о том, что больше не снимается? Так ли это было на самом деле? Хотя, конечно, ответ на этот вопрос мы никогда не узнаем. Это знала лишь сама Грейс. Почему весь фильм у исполнительницы центральной роли Николь Кидман глаза на мокром месте? Это было задумано, чтобы придать ленте больше драматизма? На мой взгляд, это сделало из Грейс Келли – страдалицу, не видящую света в конце тоннеля. Лишь всепоглощающую тьму. В жизни каждого человека бывают и радости, и горести. Сложно воспринимать такую трактовку образа Грейс. Хотя, бесспорно, режиссер всячески старается изобразить ее сильной женщиной, что, тем не менее, не лишает образ однобокости.

Смущают сильно крупные планы. Даже чересчур крупные. Николь Кидман – прекрасная актриса. И чтобы показывать ее талант совсем не обязательно снимать ее влажные глаза или складки у рта. Она и так играет замечательно. И совсем не вина Николь, что ленте не хватает живости, жизни, что персонажи картоны, а действие слово подчинено каким-то своим внутренним законам. 

Картина пытается показать семейную жизнь Грейс Келли, делает реверанс в сторону ее взаимоотношений со своими родителями, в которых Грейс предстает обделенной стороной, совершенно забывает про детей актрисы и топчется вокруг политики. Единственное, что нравится, что отдает жизнью – это отношения Грейс и ее мужа. Они кажутся человечными, истинными. Наверное, здесь заслуга актеров.

Фильм невнятный. Но, несмотря на это, у него есть и плюсы. И его сильными сторонами являются костюмы, декорации и локации. Платья, юбки, каблуки, блузки, шарфы, шляпы, ленты, кольца, серьги, колье – все это смотрится на Николь Кидман бесподобно. Женский зрительский глаз лишь порадуется. Красиво, изыскано, элегантно. Сам дворец и его залы также очень красивы. Отдают чисто европейским стилем и лоском, едва уловимой стариной и запахом былого. А само Монако не менее красиво, чем наряды и интерьер дворца. Пожалуй, этот небольшой клочок земли – самое живописное, что есть в фильме. Море, зелень, легкий ветер, теплое солнце и маленькие уютные домики, устроившиеся на скалах. Место действия отдает чем-то неуловимым и поистине прекрасным.

Николь Кидман – женщина того же типажа, что и Грейс Келли. Образ ей достался сложный. И, на мой взгляд, сама Николь сделала все, что от нее зависело. Исправить сырость сценария она не могла. Ведь именно в нем не было тех самых сцен, что раскрывали бы знаменитую голливудскую актрису и правящую монаршую особу более полновесно. Иногда казалось, что Николь несколько жеманничает. Но мне она нравится своей красотой, талантом и интеллигентностью, так что к Кидман придираться я не буду. Тим Рот – актер замечательный, но не совсем его роль, как мне кажется. Хотя в совместных сценах с Николь они оба очень неплохи. Беспрекословно понравилась Паз Вега. Яркая, красивая, колоритная, да и к тому же играет столь выдающуюся оперную диву, как Мария Каллас. В целом, актеры неплохи. Хотя и не блестящие.

История любви, покорившая мир. Именно так позиционирует слоган «Принцессу Монако». Но любви в ленте мало, как мало и жизни. Сколько в ней от настоящей Грейс Келли? Не знаю. Но, судя по реакции семьи известной актрисы, от Грейс Келли здесь мало что есть. Фильм странный. Он пытается быть цельным, но у него это не получается. А образ самой Грейс, как и конец ленты, сильно смазаны. Смотреть тем, кто любить Николь Кидман и красивые наряды и декорации. Пожалуй, в этой ленте смотреть больше не на что. Увы и ах.