Красивый фантик - это все, что нужно знать Вам перед просмотром. Как бы не расхваливали картину в Каннах, поверьте, кроме скуки и душевных терзаний вроде 'может я чего-то не понимаю?' Вы вряд ли найдете. Глубокой философии так уж точно. Единственное, что может понравится - это Николь Кидман и весьма неплохая цветовая гамма, выполненная в стиле середины прошлого века. О холодной войне между Францией и Монако - только из уст в уста, никаких демонстраций. Только хардкорное воображение. Так может вообще закрыть глаза и вспомнить другое хорошее кино?

Казалось бы, испортить байопик, причем этот даже мелодрамой то назвать сложно. Колебания главной героини трудно проследить: то она хочет сниматься в кино, то уже нет, то она хочет быть со своим мужем, то нет. В конце то становится ясно, что все на благо людей, ради любви, как говорится. Только вот любви к чему, собственно?

Как-то при самом просмотре казалось все увлекательнее, а сейчас есть только огромное желание хорошенько поругать сей 'киноляп' Каннского кинофестиваля. Или им просто нравится смотреть на себя со стороны, либо у меня какая-то своя неприязнь к высшему обществу, по крайней мере к показанному в фильме. Бедная Грейс Келии. Трагичность ее судьбы еще можно понять. 'Принцессу Монако' даже не стоит пробовать, только если Вы не фанат творчества Николь Кидман, которая, смею заметить, вошла в роль безупречно. Как и актриса дубляжа Анна Большова, во многом, скрасившая это кино, особенно в завершающем монологе.

Вроде как не совсем 'королевское мыло' и 'история про богатенькую принцессу для девочек', а ни вечно спящий Хичкок, ни фривольные светские беседы, и ни что другое не делают вектор на успех. Киноманам тоже советовать это строго не рекомендуется. Если уж сама Кидман призналась в не биографичности и не документальности этого проекта, то мне нечего и сказать. Келли так умело соединила в своих руках все политические силы, что хочется пожелать такой же крепкой хватки украинскому положению, в наше то неспокойное время.

А еще, напоследок, хочется оторвать руки оператору, снимавший Кидман крупным планом. Не надо так.

5 из 10