Правдивая история голливудской дивы Грейс Келли, которая любила кино, но  вышла замуж за принца, конечно, сама так и просилась на экраны. Золушка, совсем не из грязи шагнувшая в княгини, сменив шикарный блеск гламура (хотя  в 50-е, когда Грейс царила на экранах, такого слова вроде еще не изобрели) на консервативный блеск  короны – персонаж весьма любопытный, даже умозрительно. А тут еще и накладывается конкретная мифология двух актрис – самой Грейс и исполнительницы главной роли Николь Кидман, чье чуть холодное обаяние так схоже с имиджем принцессы Монако.

Любой байопик принято разбирать прежде всего с точки зрения жизнеподобия, но в данном случае мне делать этого совсем не хочется. Тем более, что история Грейс в фильме – не классическая бытописательская хронология, а эпизод, в котором сошлись семейный и политический кризисы. Маленькое гордое княжество пытается прижать к ногтю Большой Брат в лице генерала де Голля, маленькую гордую княгиню раздирают противоречия между семейно-монаршьим долгом и неизбывной тягой к большому экрану – а тут как раз и Хичкок с новой ролью подоспел. Конфликт выглядит поначалу не бог весть каким драматичным – среднестатистический житель Алапаевска исчерпывающе описал бы его фразой «с жиру бесится». Но у Грейс история и правда паскудная: исходя из того, что мы видим в картине, совершенно неясно, кой черт занес ее на эти галеры одного из живописнейших уголков Европы, где непонятные  сердцу нравы, придворные приседания и интриги и в общем скукота. Супруг князь Ренье в исполнении Тима Рота  – довольно неприятный в семейной жизни трудоголик, не выпускающий изо рта сигарету, и чем, кроме титула, он мог привлечь голливудскую диву, так и остается загадкой. Омерзительные усики прекрасно дополняют образ…

Впрочем, тем и хорош фильм, что авторы местами отходят от старательной героической кинобиографии Зои Космодемьянской в короне. Подчеркнуто положительные герои вызывают тоску и недоверие, а в  «Принцессе Монако» таковых как раз и нет. Все в меру слабы и бестолковы, и отчаянно цепляются каждый за свою в меру иллюзорную соломинку – Грейс за семью, Ренье – за независимость государства, придворные дамы -  за преданность династии или, наоборот, за тщеславие, престарелые аристократы – за безупречность мало кому нужных манер…

С точки зрения идеологического посыла лента продвигает вообще довольно парадоксальную, а от того и любопытную концепцию построения семейного счастья в отдельно взятом княжестве. Суть этой концепции подсказывает вконец запутавшейся Грейс ее духовный наставник – англоязычный пастырь: мол, играй на этой маленькой европейской территории, как на съемочной площадке, и будет тебе счастье. Грейс с энтузиазмом берется за новую роль матери народа и мудрой правительницы, разруливая в итоге и внутриполитические, и внутридворцовые конфликты. Насколько она при этом искренна и насколько больше радости  - или горести – принесла бы ей новая роль у Хичкока – вопрос остается открытым, несмотря на нарастающий пафос к финалу. 

Получается, что секрет женско-бытового и монаршьего успеха  - ровно в системе Станиславского: начните действовать, и чувство придет само. Притворись счастливым – авось, привыкнешь, и взаправду станешь счастливым. А заодно и спасешь страну. Сверхкрупные планы космической в этом фильме Николь Кидман как бы намекают, что гармоничность такой линии поведения как минимум сомнительна, но весь авторский замысел и контекст непрозрачно свидетельствуют об отсутствии иных вариантов сколько-нибудь достойного существования  - будь ты хоть Золушка, хоть принцесса.

7 из 10