По началу, фильм пытается убедить зрителя, что, вроде бы сказочная история о бывшей легендарной актрисе, а ныне княгини Монако - Грейс Келли, на самом деле вовсе не сказочная  (как это часто бывает). И в прекрасном королевстве не все так гладко, и у любви есть преграды, и сама Грейс испытывает душевные терзания.

И вроде бы все это у фильма есть. И в достатке. Однако проблема в другом: фильм частично погубила структурная постановка сюжетных событий и как они преподносятся. Есть принцесса, попавшая в «чужое» общество, которое ее не понимает, и которое она не понимает. Есть политический конфликт, частично возникший из-за нее. Далее наступает некий «переломный момент», после которого она меняется и меняет свое отношение. Она становится «своей» в этом обществе и…все…Эта шаблонность добавляет массу нелогичностей в фильм (видимо не зря потомки Ренье сетовали на неправдоподобность фильма). Дополняет общую картину неуместный пафос во многих диалогах.

Николь Кидман с ролью справилась отлично. Она ярко передала все душевные переживания Грейс, при этом воплотив ее утонченный и женственный образ. Тим Рот тоже вполне хорошо смотрится в образе князя. 

Однако отношения супругов почти никак не обыгрываются. Именно как любящих людей. Нет этих эмоций, должных сцен, слов, отношений. Не чувствуется почему Грейс пожертвовала всем ради него. И только к концу фильма режиссер вспоминает, что снимает частично мелодраму, и появляется все вышеописанное. Но почему только в конце?!

Операторская работа же довольно странная. Постоянные крупные планы…да, понятна задумка ярче обозначить эмоции героев, но выглядит это довольно странно. Хотя, это скорее субъективно.

В итоге: Оливье Даан не снял вторую «Жизнь в розовом цвете». Снял местами слишком наивный и пафосный фильм, с шаблонной постановкой сценария. Но, как это часто бывает, такой фильм довольно приятно смотреть и даже без оглядки на время, учитывая еще прекрасный визуальный ряд, атмосферу 60-ых и игру актеров.

7 из 10

P.S. Как по мне, было серьезной ошибкой связывать любовь (и прочие сентиментальности) и политику между собой. И тем более утверждение то, что первое может повлиять на второе - это пик наивности фильма.