«- Держись в центре кадра, детка и не выпадай из фокуса.» ( с ) 

Этот биографический фильм, в момент своего появления на экранах, уверен - был интересен многим любителям кино. Причина не только в его актёрском составе, хотя увидеть таких шикарных актёров как Николь Кидман и Тим Рот, да к тому же ещё разыгрывающих из себя влюблённую пару – сам по себе достойный повод посмотреть картину. И не в том, что фильм Оливье Даана открывал 67 –ом по счёту Каннский кинофестиваль в 2014 –ом году. Главная интрига ленты – её сюжет, который рассказывает историю королевы экрана середины прошлого века – блистательной красавицы – блондинки Грейс Келли, покинувшую Голливуд в самом зените своей славы и ставшей принцессой маленькой, но гордой ( судя по тому, как её представляют авторы фильма ) страны Монако. Муза самого Альфреда Хичкока – который по сути и превратил её в суперзвезду, обладательница премии Оскар и трагически скончавшаяся монаршая особа; кто она – актриса и принцесса Грейс Келли?   

Следом за фильмом, на прилавках книжных магазинов появилась литературная адаптация сценария картины, написанного Арашем Амелем – который ко всему прочему, является ещё и одним из продюсеров данного проекта. Прочесть книгу мне пока не довелось, но обычно подобная литература - это буквальный пересказ кинофильма. Который имеет определённые недостатки, но всё же является симпатичной, не требующий критических од и зрительских оваций мелодрамой. Которую очень приятно посмотреть тоскливым вечером, устроившись в уютном кресле с чашечкой горячего чая. Поскольку не имел возможности ознакомиться с картиной ранее, только сегодня восполнил этот досадный пробел в моей киноманской пунктуальности, так как обычно стараюсь не пропускать столь заметные произведения. И надо признать, что фильм вышел не совсем биографическим, что впрочем не делает его менее познавательным, с точки зрения рассказа о знаменитой актрисе старого Голливуда. Но, видать сегодня такая кино – мода снимать биографические ленты о знаменитостях, но не рассказывая в них о всём жизненном пути той или иной звёздной личности, а сосредоточившись на каком то одном, наиболее ярком моменте его жизни. Так например был снят недавний байопик о том же Хичкоке – в котором рассказали лишь о его мытарствах с созданием «Психо».  То, что это самый лучший фильм мэтра, конечно можно оспорить – но уверен, что многие бы захотели развёрнутого кинополотна о знаменитом режиссёре – за место такой урезанной биографической картины. Точно так же и с Грейс Келли. Сюжет фильма «Принцесса Монако» начинается с того момента, как героиня переезжает во дворец. И далее действия практически не выбираются за его пределы, не считая прогулок бывшей актрисы по саду или берегу моря, а так же посещения детского госпиталя – на реконструкцию которого она потратила свои личные деньги. Вся драматичность сюжета строится на взаимоотношениях Грейс и её мужа – князя Монако. А ещё точнее – на взаимоотношениях её мужа с надменным «солдафоном» – президентом Франции Шарлем Де Голем ( которого впервые на моей скромной памяти, в кино выставляют чуть ли не милитаристским монстром! ). Ещё бы! Он наложил эмбарго на продовольственное и прочее снабжение, зависящего в финансовом плане от Франции Монако. Правитель же этого крошечного европейского государства даёт понять «старшему брату», что его нахрапом не возьмёшь. Таким образом возникает риск военного вторжения в страну, которому всячески старается помешать как сам князь Ренье, так и его верный друг – греческий миллиардер Аристотель Онассис. Которого здесь весьма цинично ( хотя кто знает – может будущий муж вдовы Кеннеди и впрямь был таким надменным индюком? ) сыграл актёр Роберт Линдси. Из других эпизодических, но ярких в виду их важности образов, могу выделить священника королевства – отца Френсиса, в роли которого предстал неожиданно сменивший привычное амплуа ( обычно играющий всяких тёмных личностей ) Фрэнк Ланджелла. Он выступает наставником и духовной опорой приспосабливающейся к тяготам жизни во дворце героини. Можно припомнить и небольшое появление Пас Вега в образе великой певицы Марии Каллас. Ну и Роджера Эштона – Гриффитса, который исполнил роль киношного покровителя Грейс Келли – мастера остросюжетного кино Альфреда Хичкока, зовущего свою актрису в новый проект – «Марни». В котором, судя по картине, она готова была сниматься, но вынуждена была отказать своему «крёстному отцу» в виду непростых отношений в семье. Заметная роль и у Паркер Поузи – Мадж, с которой поначалу у героини непростые взаимоотношения. В общем кастинг проведён успешно, все отобраны на те или другие роли уместно. 

Главные же партии, как уже было сказано – исполняют Николь Кидман и Тим Рот. Их игрой можно только наслаждаться! Красавца Николь – уже давно не была столь естественна и так хороша на экране. В одной из ключевых сцен, она даже плачет -  делает это по настоящему, поскольку вся сцена её длиной речи – монолога снята практически одним крупным планом. В представлении Кидман – Келли была сильной женщиной, которую жизнь вознаградила за её упорство и нелёгкую судьбу нелюбимой дочери. Отказываясь от своей актёрской карьеры, она жертвует в пользу своей семьи, поскольку правила дворцового этикета запрещают монаршей особе заниматься актёрством. Свою жизнь любящей супруги и матери, а так же принцессы – Грейс Келли приняла как последнюю и самую важную свою роль. Одним словом – Николь Кидман в этой роли хороша и убедительна. Что до Тима Рота, так он предстал в образе растерянного, но честного правителя, которому практически не на кого положится, и который испытывает сильное политическое давление более мощного соседа, способного лишить его страну столь ценного суверенитета. Его князь Ренье мне тоже понравился, особенно в эпизоде, когда он не сдержался и дал пощёчину оскорбившему его супругу министру финансов Франции… Оператор ленты Эрик Готье снимал так, словно это не большое кино – а предназначенное для домашнего просмотра произведение. Хотя фильм широкоэкранный, в тоже время он кажется чуть бюджетным, что впрочем его несколько не портит. Украшением его становится потрясающая Николь Кидман, которая в брильянтах и белом платье на финальном балу Красного Креста – само очарование. Думаю, что поклонники этой австралийской актрисы, а так же любители кино останутся «Принцессой Монако» довольны.