Пожалуй, это не самый лучший фильм с участием Николь Кидман и Тима Рота. Они умеют играть лучше, ярче, интереснее. Возможно, дело в режиссерском замысле.  Сама идея снять биографию не просто голливудской дивы, но еще и супруги монакскогго монарха  несет в себе сверхзадачу.

Красивые наряды, роскошные дворцы и приемы,  легендарные личности (Хичкок, Каллас, Онассис), непростые страницы в  истории Монако – лишь изредка трогают зрителя. Где-то недоигра, недоинтрига, недодействие. Везде «недо». В этой кинокартине не хватает остроты развития сюжета. Ведь сама история интересна, но подана постно, скучновато. Даже финальный монолог, который, наверное, по задумке режиссера, должен «сорвать град слез» даже самых черствых людей, не вызывает никакой бури эмоций. 

Удалась ли Грейс Келли? Сложно ответить. Какой она запомнится в этом фильме? Не яркой, не впечатляющей. Вряд  ли, вообще запомнится. 

За этот  фильм можно поставить 5 баллов из 10. Все вроде бы на месте и постоянно чего-то не хватает.