История жизни Грейс Келли похожа на волшебную сказку: 'простая' девушка стала звездой Голливуда, иконой стиля, получила Оскар, встретила настоящего принца и стала княгиней Монако, герцогиней Валентинуа и т.д. Совсем по Уайльду: каждая благонравная американская девочка в конце концов получает герцогскую корону. 'Принцесса Монако' это не первый фильм о Грейс (если не ошибаюсь, второй) и вряд ли последний. Данную картину следует рассматривать не как байопик, а скорее как сказку, как фантазию ее создателей на события недавнего прошлого. Меня слегка удивляет то, как к фильму отнеслась семья Гримальди, они могли его просто проигнорировать.

Я согласен с теми, кто отметил среди недостатков фильма крупные планы лица Николь в образе Грейс. Мне кажется, это было сделано, просто ради того, чтобы он хоть как-то отличался от других фильмов про принцесс, золушек и суперзвезд. В основном все было сделано по шаблону. Многие отметили неподвижность верхней части лица главной героини, и так как прежде чем пойти на 'Принцессу' я почитал пару рецензий, я не мог не обратить на это внимание. Николь Кидман в образе Грейс Келли это действительно событие в кинематографе, но все же, возможно, эту роль следовало  отдать актрисе чуть помоложе. Лично мне хотелось бы видеть в этом образе Розамунд Пайк.

Сюжет фильма имеет немало недостатков, например, неправдоподобные попытки завоевать расположение народа, выглядевшие как дешевый пиар, и то, что Грейс лишь после 7-8 лет брака стала учить историю Монако и совершествовать свой  французский. Грейс Келли, дочь миллионера, с юности вращалась в высшем обществе Филадельфии  и уж французским то наверно владела неплохо. Но это мелочи, для меня главный недостаток сюжета это его неоригинальность. Многие сюжетные ходы кажутся одолженными у других фильмов.

Среди достоинств можно отметить неплохую игру всего актерского состава. Николь Кидман была как всегда хороша, но меня особо в этом фильме не удивила. Удивила Паркер Поузи, но лишь тем, что прежде я ее в таком образе не видел, а порадовали Вега и Эштон-Гриффитс. Роскошный интерьер дворца и прекрасный пейзаж Лазурного берега также радовали глаз. 

Этот фильм мог удивить и покорить всех благодаря замыслу, прекрасной актрисе в главной роли и интересу публики к жизни красивых и рано умерших знаменитостей, королев людских сердец. Он мог стать в одном ряду с 'Королевой' или хотя бы с 'Семью днями и ночами с Мэрилин', но этого не произошло. Однако я не сомневаюсь, что фильмы о княгине Монако еще будут снимать, и надеюсь, следующий фильм будет получше, чем этот.

Не могу оставить отрицательный отзыв о фильме с Николь Кидман в главной роли, тем более что и другие достоинства у него все-таки есть.