Грейс Келли- одна из самых узнаваемых персон и самых красивых женщин за все время существования кино. В ней слились аристократические черты, талант, красота  и умение показать себя с наилучшей стороны. На нее равнялись и будут равняться миллионы женщин, ей будут подражать, ей все еще будут завидовать и неизменно со временем ее все еще так же будут почитать не только жители Монако, но и весь мир, когда-то упавший практический к ее ногам.

Неудивительно, что Голливуд задумался о производстве картины, отражающей самый завидный отрезок жизни актрисы и княгини Монако – ее жизнь и брак с ее мужем Ренье 3,превратившим ее жизнь в сказку, сделавшим ее настоящей принцессой из сказки, которая вышла замуж и жила долго и счастливо. Голливудские режиссеры крайне падки на трогательные моменты жизнь монарших персон, чем не редко наживают себе неблагоприятные отзывы от правящих родственников. Фильм «Принцесса Монако» получил крайне отрицательные отзывы от нынешних потомков Грейс Келли. Правящая семья Монако назвала картину не достоверной и оскорбляющей чувства их рода. Тем не менее, премьера картины в Америке, а после и во всем мире, состоялась и, в основном, получила положительные отзывы.

Фильм «Grace of Monaco» получился очень красивым, теплым и трогательным. Однако, увы, наигранным и, скорее всего, крайне не достоверным. В центре действия перед нами Грейс Келли, вышедшая замуж и уже родившая детей правящему принцу Монако Ренье. Кино она бросила ради семьи, подданные ее не особо любят, везде она чувствует себя чужой. Коренной проблемой всего фильма станут противоборствующие отношения между президентом Франции Де Голем, требующим платить высокие налоги французскому правительству и Ренье 3, не желающим подчиняться деспотичным требованиям. На фоне зарождающегося конфликта, Грей Келли придется решить, что для нее важнее-семья и поддержка собственного мужа в сложных ситуациях своим женским теплом и находчивостью или же возвращение в кино и оглушительное признание публики, которого ей так недостает.

Впервые приходится признать, что актриса мировой величины показала великую персону недалекой и очень поверхностной женщиной, Грейс Келли получилась глупенькой, по-детский наивной и взбалмошной. Николь Кидман, исполняющая главную роль, явно перестаралась не только с деформацией и омоложением своего чудесного лица, но и с актерской игрой, которая должна была тронуть зрителя, а в итоге вызвала недоумение.

Ренье, роль которого исполнил Тим Рот, получился более прописанным и адекватным героем, характер и поведение мужа Грейс Келли конечно же было фоном картины, однако в историческом плане, Ренье получился наиболее узнаваемым, по сравнению с самой Грейс.

Самое стоящее во всей картине-  это цвета и невероятной красоты картинка, пронизывающая зрителя теплотой морского ветра, окутывающая маленькими витиеватыми дорогами, все так осязаемо, так близко и так «нежно» снято. Монако предстает в наилучшем своем свете, теплой, открытой страной, не желающей для своих подданных тяжелой жизни, защищающей их права и их сбережения.

Несомненно, особую роль в фильме играет некая философия высокопоставленных персон. Теория «масок», помогающая в дипломатии, особое искусство поведения в обществе, доскональные знания страны и ее обычаев- вот основа истинных леди и будущих королев. Именно так, по мнению режиссера и должны вести себя не только принцессы, но и все девушки.

Невнятность фильма с лихвой компенсировалась красивой картинкой и декорациями. Режиссер Оливье Данн, не сведущий особо в исторических картинах, видимо посчитал, что можно скрыть таким образом крайне непрописанные образы главных героев, однако, зрителей искушенных вряд ли это сможет обмануть.

На фильм можно взглянуть, но не обязательно. Лучше почитать биографию Грейс Келли, там будет больше не только достоверности исторических фактов, но и личных переживаний принцессы, ее мыслей и осмысленного объяснения ее поступков. 

Снимать о великих всегда тяжело, тяжело не упустить главного, но если режиссер берется, то нужно быть готовым к доскональному изучению биографий и максимально точному прописанному образу главного героя. Оливье Данн не был готов, ну что ж, может получится в следующий раз.

5 из 10