Создатели фильма замахнулись на выполнение практически невыполнимой задачи совместить в картине 3 глобальнейших вещи- Любовь, Политика, Известность. На мой взгляд им почти удалось.

В современной киноиндустрии уже были попытки осветить жизнь всемирно известных леди. Кому то удавалось это лучше, кому то хуже. Вспомнить тех же Диану, Мэрилин, Эдит и Коко. Но почему то, сидя в кинотеатре, уже на первых 10 минутах я поняла что фильм «Принцесса Монако»  не займет верхнюю строчку в этом списке. Бесспорно, Николь Кидман была прекрасна и ослепительно потрясающа, вся сияя в лучах своего многогранного таланта. И она отлично вписалась в пару с Тимом Ротом. Актеры заставили поверить в то, что между их героями действительно есть «химия», не та что возникает в начале отношений, а более взрослая, теплая и супружеская, пронизанная доверием и взаимным уважением. 

Не могу не вспомнить про Пас Вегу. Отличная актриса, и хоть она не слишком часто появлялась в кадре, каждое ее появление было запоминающимся.

Начало фильма было немного затянутым, но ближе к середине, становилость  все интересней и интересней. Раскручивалась интрига, Грейс Келли играла свою главную роль в жизни. Она «ходила по острию ножа», играя в политические игры и полностью поддерживая своего мужа, не забывая при этом детей.  И все таки эта непреодолимая тяга американцев к «хэппи эндам» загубила весь финал на корню. Как может одна, пусть даже очень трогательная и душещипательная, речь полностью поменять политическую стратегию одной страны по отношению к другой?!!! После этого резко захотелось встать и выйти из зала.

Только за это 

5 из 10