Кажется, создатели «Принцессы Монако» поставили перед собой нереальную задачу — «оживить» экранную богиню, показать ее жизнь вовсе не такой уж эталонной сказкой, сделать из хрустальной сверкающей кинодивы обычную женщину, с томной грустью в глазах, железной силой воли, преданную жену и даже спасительницу крохотного государства. 

Без лишних прелюдий, томная грусть в глаза главной героини читается уже с первых кадров ее появления на экране. А кругом антураж совершенно не подходящий для страданий: красивейшая природа, шикарные замки, стильные наряды, дорогие украшения, дети как с картинки, муж –принц. Кажется, возьми да и расскажи красивую, трогательную, искреннюю историю любви (ведь она у них была). Но нет, почему-то в очередной раз, очередной режиссер пытается убедить среднестатистическое население земного шара в том, что богатые тоже плачут, и смешивает все несовместимые жанры в одном фильме, даже детективная история тут замечена. А когда поднимается вопрос о возможности продолжения ее дальнейшей кинокарьеры, думаешь, вот тут то и начнется переломный момент, личная драма от невозможности реализовать себя из-за мужа-тирана и собственника.  А этот острый угол как-то мягко заминается, а на первый план уже выплывают государственные проблемы: политическая  несостоятельность мужа и военные настроения между странами — тут и вовсе героиня Грейс Келли должна стать супергероем -спасителем крохотного государства. 

В итоге все смешалось и получилось «галопам по Европам», и ни один галоп эмоциональных следов после себя не оставляет.  В паре сцен главная героиня даже роняет слезы, немного растрепав  волосы, но в целом история выглядит искусственной, наигранной и полуфабрикатной. И от того, что Голливуд делает со своей названной королевой спустя много лет, становится даже не по себе. Здесь и история любви, от которой не щимет сердце, и скупой полудетективный сюжет, и короткие всплески грусти, в серьезность и масштабность которой не веришь, а очень хочется.  Дворцовый переворот сознания выполняла Николь Кидман. Из-за множества крупных планов зрителю постоянно приходится отвлекаться на несовершенные результаты пластических вмешательств, но в целом Николь Кидман своей природной статью вполне органично вписывается в королевский антураж фильма, и на протяжении 103 минут щеголяет в кутюрных нарядах на фоне шикарных пейзажей. Но красивым женщинам позволительно все: спасать маленькие государства от войны и сниматься  в не очень удачных фильмах.   

Станиславский бы сказала «не верю», не поверила и семья самой Грейс Келли, даже больше — фильм родственники не одобрили, заявляли о непохожести образа, событиях, не имеющих отношениях к реальности. В предпремьерном показе королевской семье было отказано. Принц Альберт переживал, что образ его отец будет представлен в роли слабохарактерного лидера, который больше контролировал свою жену, чем дела в стране, но образ самого принца прописан крайне скудно — весь фильм он бесконечно курит и нервничает, даже между строк почитать нечего. Судить о том, что на самом деле скрывалось под голливудским лоском идеальной принцессы и ее мужа не представляется возможным, но, хочется искренне верить, что нечто гораздо большее, чем то, что показано в фильме.