С одной стороны знаешь, что происходящее на экране – выдумка, и не существует ничего похожего. С другой – как же хочется иметь такой дневник, предупреждающий тебя обо всем, что может произойти. Вершить свою судьбу, управлять ею – что может быть лучше?

Но если хорошенько подумать, возникает вопрос: а надо ли это? Не таится ли за такой возможностью что-то темное и страшное?

14-летний школьник-одиночка Амано Юкитэру не волнуется этими проблемами. Для него дневник – его личное, сокровенное и тайное, доступное только ему. Отсутствие друзей, заставляет Юкитэру придумать их. Но хорошо ли это? Воображаемые друзья еще никому не приносили пользы. И будь это просто люди, было бы не так печально. Но стремление ко всему необычному порождает в мыслях мальчишки Дэуса – не просто создание воображения, а Бога, повелевающего временем и пространством. Существует ли Дэус на самом деле? Нет, как считает Юки, и да, как оказалось на самом деле.

С какой-то стороны я вполне понимаю его действия. Никому не хочется быть изгоем в школе, страдать от придирок, чувствовать вокруг себя ауру одиночества. Вот и придумал себе вымышленных друзей. Но парниша не останавливается и дальше изливает душу в мобильном дневнике. Постепенно он начинает замечать, что не все записи сделаны им лично. В дневнике появляются заметки о будущем, там описывается все, что происходит. Это дает шанс Амано стать самым информативным среди всех остальных. Но хорошо ли это?

Оказывается, что такой возможностью предвидеть будущее дневник Амано наделил Дэус. Конечно, это касается событий только ближайшего времени. Что может быть лучше, думал Юкитэру, да и я также считала. Но не все так просто – похожими дневниками обладают еще 11 человек. Все они – всего лишь участники жестокой, но интересной игры с подвохом (впрочем, этого стоило ожидать, каждое аниме подобной тематики скрывает в себе какой-то подвох, стоит хотя бы вспомнить «Тетрадь смерти»). А подвох заключается в том, что из 12 игроков остаться в живых может только один. О том, что Амано стал участником этой поистине жестокой игры, парень узнает из записи в дневнике о том, что сам скоро погибнет. М-да, не веселый подарочек.

Юки слишком отвык от внимания общества, он слаб характером и, я бы даже сказала, безволен, чтобы иметь возможность в одиночку противостоять всему, что будет происходить. Это становится своеобразным толчком для Юно, влюбленной в Амано. В ее дневнике появляются записи о том, что происходит с милым Юки. Вот вам еще одна незадача: пожертвует ли Юно собой ради любимого? Не скажу. Пусть останется хоть какая-то интрига.

Честно говоря, я довольно таки сильно запуталась в сюжете или не до конца раскрыла его для себя. Вообще действие происходит как бы в трех альтернативных реальностях, которые создались из-за путешествий во времени. Этот момент продуман не полностью и порой просто теряешься, где конкретно ты находишься. Есть еще несколько моментов, мне не понятных, точнее раскрытых не в нужное время, а практически в конце мультсериала. Что я могу сказать – понравилось, несмотря на некоторые ляпы. С музыкальным оформлением тоже покачали. Обычно в аниме треки куда лучше. Любителям японской мультипликации обязателен к просмотру. 

За спутанность сюжета и плохую музыку:

7 из 10