Простой любовный треугольник. Молодые встретились и полюбили друг друга. Но судьба против них, и родители девушки разлучают их.

Парень сильно тоскует по любимой в Италии, девушку выдают замуж за нелюбимого. Но как выясняется, адвокат уже до этого был влюблен в Нандини и обещал своей сестре, что женится на девушке.

Обещание он сдержал, но понял сразу же, что зря все затеял. Его жена любит другого, и очень из за этого страдает. Сердцем добрый Ванраджа, решает помочь ей вернуть любимого человека, даже не смотря на то, что разобьет свое в вдребезги.

В течении фильма (между танцами и песнями) Нандини лучше узнает своего мужа, видит, насколько он заботлив и оберегает ее. По пути их грабят, стреляют в девушку, им приходится продавать свои кольца, чтобы обеспечить оплату за лечение Нандини. То и дело их пути пересекаются с Самиром. Но все никак его не поймать.

И вот, долгожданная встреча вот-вот должна случится. Ванраджа, напившись на одной из вечеринок вместе с Нандини признается ей в том, что не равнодушен к ней и заверят, что когда она уйдет к любимому, он будет очень счастлив за нее. Девушка же понимает, что ее чувства к Самиру были правда искренни. Но и мужа своего она любит и теперь придется решить, кого выбрать.

Фильм романтично-слезливый. Есть моменты, над которыми можно хорошенько посмеяться. Аджай Дэвган немного удивил в такой роли, как раз до этого я видела его строящего из себя не пробиваемого супер-героя. Но фильм приятно посмотреть поздним вечером, когда по телеку ничего нет, за кружкой горячего кофе.

7 из 10