Давно мне не попадалось настолько жизнеутверждающее кино. Смотрел его на фестивале европейского кино с ужасным переводом, отчего фильм, впрочем, не пострадал. С начальных титров мне вспомнился саундтрек Нила Янга к 'Мертвецу' и я подумал: 'Вот он, польский Джармуш.'

Сразу я настроился на абсолютно авторское кино и к тому же весьма любительское и поэтому относился к нему несколько снисходительно. Но уже к середине я прочувствовал атмосферу картины и полюбил её персонажей. Чего стоит дед, помнящий всё, кроме своего адреса или человек, повторяющий: 'Я не могу говорить об этом по телефону.' А последняя сцена в фильме станет подарком для каждого.

Дебют режиссёра в игровом кино считаю выдающимся, а некоторые неровности придают фильму весьма своеобразный и милый оттенок.

Советую посмотреть 'Варшаву' всем, кто сможет её найти, особенно любителям Джармуша и Каурисмяки.