Чудес не бывает. Чудо - лишь результат упорного труда, сам процесс которого скрыт от назойливых наблюдателей. Когда б вы знали, из какого сора растут Билли Эллиоты, Эндрю Ниманы... и, очевидно, Ральфы Уокеры. Создатели этого фильма метили ни много ни мало нарисовать новую икону и даже не постеснялись вынести это в название: четырнадцатилетний мальчик из церковно-приходской школы с порога получает звание святого.

Впрочем, закатайте рясу и не спешите проливать елей: сам тон повествования, взятый режиссёром, никак не напоминает чтение катехизиса. Да и Ральф большую часть времени носит, скорее, дьявольские рожки над головой, а не золотой нимб. Классический сорванец, он совершает если не смертные грехи, то, во всяком случае, проступки в общепринятом смысле: прогуливает занятия, подделывает подписи, подглядывает за девчонками в раздевалке, потакает зову плоти... Ни о каком скрытом таланте, влечении к спорту речи не идёт. Ральф презрительно фыркает, когда его записывают (в качестве воспитательной меры) в команду бегунов по пересечённой местности. Поэтому первые минут сорок происходящее напоминает семейный фильм выходного дня, вроде 'Богатенького Ричи' или 'Трудного ребёнка': в меру смешно, в меру обаятельный центральный персонаж, да и лирика кое-какая присутствует...

Но что же юное дарование, когда уже оно побежит наперегонки с ветром? Форрест Гамп пробежал 3 года, 2 месяца, четырнадцать дней и шестнадцать часов, потому что 'ему просто нравилось бежать'. Для Ральфа  же эстафета начинается с комического недопонимания, когда в его голове сталкиваются две фразы: 'Твою мать спасёт только чудо' и 'Случится чудо, если ты выиграешь Бостонский марафон'. Конечно, если бы Ральфу было лет 6-7, зритель бы куда охотнее поверил в такое наивное сопоставление понятий, но главному герою - на минуточку – четырнадцать. Объяснить его энтузиазм можно было бы, например, механизмом отрицания («Нет, моя мама обязательно выйдет из комы!») или сублимацией, но это нужно было бы вывести на экран: если уж не в диалогах детей, то в общении взрослых. К сожалению, персонажи второго плана в картине  схематичны и никак не похожи на живых людей. Предполагаемый антагонист юного бегуна – отец Фицпатрик – не имеет никаких логических обоснований запрещать ученику участвовать в марафоне. Режиссёр не тратит ни минуты экранного времени на прорисовку этого персонажа, на объяснение его поведения: он просто упрямый старик, ворчащий лишь потому, что нужно же кому-то строить козни. То же самое касается и отца Хибберта: вместо мотивирующего тренера, произносящего вдохновлённые речи или вступающегося за своего ученика поступком, он едва произносит пару слов, а под конец довольно комично пускается трусцой по лесу. Конечно, режиссёр уже поведал нам его историю, но ведь события не раскрывают мотивов и истинных желаний?..

В общем-то, как бы ни хотелось увидеть в «Святом Ральфе» настоящее чудо (читай: вдохновляющее кино), поддаются рассмотрению лишь устаревшие фокусы поделок для телевидения. И хотя вопиющей фальши или удручающей глупости замечено не было, режиссёру не удалось даже банально вдохновить на пробежку.