Пожалуй, стоит начать с того, что я обожаю Шахрукха Кхана. Он безумно талантлив, обаятелен и искренен. Он-актер от Бога, с этим никогда не буду спорить. Фильм 'И в печали и в радости' начала смотреть с убеждением, что мне непременно понравится. Ведь это Шахрукх Кхан и Амитабх Баччан вместе. Я ждала слез градом, может даже душевной боли, искры, очень хотелось проникнуться фильмом, но, к сожалению, не получилось. Не получилось в первой половине фильма.

Первая половина: Очень разочарована, совсем не ожидала такого поворота. Что-то случилось с Шахом, я никак не могу понять что, но когда его лицо должно было выражать боль, оно было наполовину лукавым и смешливым, даже ироничным, а когда радость, создавалось впечатление, будто бы он выжимает ее из себя. Я не берусь утверждать на сто процентов, но так мне показалось. Он не доиграл в каких-то моментах, а в других перестарался. Это так на него непохоже. Обычно Шахрукх живет своими фильмами, стоит вспомнить 'Влюбленных', 'Наступит завтра или нет', 'Вир и Зара'. Особенно 'Вир и Зара'. На этот фильм у меня ушла пачка салфеток. Это был мой Шахрукх, не играющий роль, а дышащий ей, доводящий до слез. И вроде бы тебе не хочется плакать, но не можешь сдержаться. 

Также меня разочаровала игра женского состава. Я даже не смогла запомнить всех девушек по именам, а для меня это настоящая трагедия. Насколько сильно надо разочароваться, чтоб память отказывалась воспринять обычные имена. Девушка Шаха постоянно кривлялась. Нет, я понимаю, что так было задумано, дабы сделать ее необычной, своеобразной, но не до такой же степени. И все другие девушки оказались не на высоте. Они либо переиграли, либо не доиграли. Та же история, что и с Шахом.

Вторая половина: Началась примерно после того, как брат Шаха приехал в Лондон. Эта часть фильма полная противоположность первой. Будто бы актерам требовалось время, чтоб привыкнуть друг к другу, к обстановке, вжиться в роль. Мой Шах снова вернулся, и слава богу! В дуете с Ритиком они смотрятся весьма гармонично. 

От финала я уже была в полном восторге, даже прослезилась. Это было так трогательно, так искренне, так прочувствованно. Словами трудно передать.

Единственные, кем восхищалась на протяжении всего фильма, это родители-Амитабх и Джая. Они очень тонко передали то, что и нужно было передать:фанатичную преданность Амитабха традициям, в какой-то степени личный эгоизм и печальное смирение матери, доброй, великодушной женщины. Они так хорошо сыграли, что я не смогла осудить отца или пожалеть мать. Они любят друг друга, даже через столько лет, но по-своему. Не мне рассуждать об этом, главное в том, что их история задевает, заставляет крепко задуматься, все ли действительно в порядке во внешне очень благополучных семьях.

'И в печали и в радости', к моему великому сожалению, и в подметки не годится 'Виру и Заре', потому что 'Вир и Зара' держали в приятном напряжении все 3 часа, а 'И в печали и в радости' только ближе к концу.

Моя оценка

5 из 10,  за родительский состав и финал.