Окончив колледж молодой человек по имени Рохит возвращается домой. Однако перед тем, как увидеться с отцом от бабушки он узнает о том, что его любимый старший брат был вынужден покинуть родной дом. Отец не принял в дом его жену и отказался от него, и тем самым причинил глубокую боль своему сыну. Рохит понимает, что страдают обе половины разделенной семьи и принимает непростое решение: он, и никто иной должен объединить семью вновь. Он еще не знает какие потрясения ждут его на пути к цели…

Этот фильм в 2001 году был номинирован в 13 категориях и выиграл 4 из них. Но разве это может сказать нам о том, что он собой представляет?

Это фильм о любви… о любви молодого человека к девушке…о любви мужа к жене… о любви родителей к своим детям. Да, этот фильм о любви.

Это фильм о душевной боли… о боли, которую родители и дети неосознанно причиняют друг другу искренне считая, что они действуют во благо. Да, это фильм о душевной боли.

Это фильм о счастье… о счастье первой любви… о счастье замужества… о счастье материнства… о счастье примирения. Да, это фильм о счастье. Это фильм… это фильм который надо видеть, это фильм который заставляет смеяться до упаду и рыдать от боли. Это три с половиной часа, которые незаметно пролетают для тебя.

Потрясающая игра актеров, которая держат тебя в напряжении с первой минуты и до последней. Ты наблюдаешь эмоции на их лицах и тебе хочется туда, подбежать обнять, сказать что все будет хорошо или наоборот разделить с ними их радость.

Завораживающие сцены первого появления в доме Рахула, свадьбы Рахула и Анджали, праздника в школе Криша, встречи Анджали с свекром, монолог Нандни, сцена в конце фильма – любимые эпизоды можно перечислять бесконечно.

Впечатляющая музыка основной темы от которой мурашки пробегают по коже. Потрясающие песни которые хочется слушать снова и снова.
Так что - я сказала, значит сказала…