Сюжет: братья Эдуарда, военные, приезжают в студенческий городок, потому что их брат болен. Он не шевелится и не разговаривает уже две недели, и психолог кампуса ничем не может помочь - что за болезнь, никому не известно. Пытаясь освоиться с непривычной обстановкой, с непривычными людьми, с непривычными правилами, братья неожиданно узнают, что Эдуард всеми без исключения обитателями кампуса любим, и даже считается местным героем. В итоге им удаётся разгадать причину его болезни и привести к больному девушку, чтобы она ещё раз повторила 'Всё кончено, Эдуард!', тем самым заставив Эдуарда если не заговорить, то хотя бы выйти из оцепенения.

Герои: неподвижны. Их лица ничего не выражают (как и лицо Эдуарда), они молчат или изъясняются фразами в 3 слова. Иногда они начинают танцевать под музыку с не слишком точно соответствующим сюжету текстом. Хотя это не танцы в общепринятом смысле слова, это странные движения, прилипание к стенам, почёсывание колонн, тем не менее очень ритмичные и пластичные. Они словно пытаются провзаимодействовать, слиться с мебелью и предметами (у братьев это получается чуть более неловко; комнаты малы им). Карантин введён вполне обоснованно: они все заражены той же болезнью, что и всеобщий любимчик Эдуард. И не понятно, то ли это расслабленно-смертельная скука, то ли напряжённейшее ожидание (чего? любого его слова?)

Никаких спецэффектов. Камера неподвижна. Паузы длинны. Ветра нет, это затишье перед бурей. Эдуард молчит. Военные ('Мы из провинции') чувствуют себя неловко, им не удаётся вписаться в эту элитную компанию молчунов. Разгадка находится неожиданно легко, и братья покидают замерший неуютный кампус.

А дальше? Грянет ли буря?

Резюме: исключительно любителям неторопливой экзотики.