Те, кто ожидает просмотреть 'крепко-сколоченный триллер', могут немного разочароваться. Обратите внимание на страну - Швеция. Помните выражение 'характер - нордический'? Кажется это хорошо относится и к жителям этой страны. Мне еще не попадались шведские фильмы, которые были бы так динамичны, как, например, наши или американские. Да, есть криминал. Да, есть детективная составляющая. Но все происходит как бы не спеша. 

Так что если что, имейте в виду - события здесь развиваются неторопливо и если вам по душе такие фильмы - welcome.

Ну а я постараюсь рассказать более подробно о фильме.

Режиссер

Челль Сундвалль. Режиссер он, можно сказать, среднего звена. Есть удачные фильмы, а есть и не очень. Но выше среднего уровня его фильмы не поднимаются. В этом нет ничего плохого: не так уж много на самом деле режиссеров, фильмы которых становятся реально популярными. Данный фильм также занял среднюю позицию. Собственно, большего ожидать не нужно.

Актеры

Знакомые лица вы вряд ли увидите. Никто из них не засветился в фильмах мирового класса, кроме Рольфа Дегерлунда ('Девушка, которая взрывала воздушные замки', Швеция) и Томас Хеденгран ('30 дней до рассвета', Швеция). Игра на уровне среднего фильма. Не скажу, что играли без эмоций, но и Гамлета и короля Лира никто не пытался изобразить. 

Жанр

Если взять во внимание динамику фильма и те проблемы, которые он пытается поднять, то я бы сказал, что это криминальная драма. 

Сюжет

Как я уже сказал, сюжет развивается неторопливо. Нет, это не тянучая тягомотина, но и не динамичный триллер. Челль Сундвалль (режиссер) не ставил задачей напугать нас, вогнать в ступор, бросить в шок откровенными сценами и т.д. Челль больше внимания уделяет отношениям между ранее близкими людьми. Как вы поняли из синопсиса главному герою как раз и придется иметь дело с 'хорошо знакомыми ему людьми'. С одной стороны - дружба, отношения, положение в обществе. С другой стороны - клятва закону.

Благо главный герой не оказался соплей и решил поступать правильно. И с этого все и начнется.

Мораль

Тут я попробую смоделировать ситуацию, чтобы вы поняли, какой моральный вопрос поднимает режиссер. Представьте, что вы - полицейский. И узнаете, что ваша мать совершила убийство. Намеренно, ненамеренно - не важно. Погиб невинный человек. Будет расследование, будут толки, будет суд, будет статья. Но вы можете все уладить. Чтобы никто не догадался. Как поступите вы? С одной стороны - мать. С другой - честь и обязанность. Кем вы хотите стать: метерепродавцем или человеком с гнильцой, который наплевав на чужую смерть старается спасти тех, кто ему ближе? 

В похожей ситуации окажется и главный герой. Ситуация 'между молотом и наковальней'. И герой будет искать выход, чтобы молот ударил по наковальне, а не по нему. И не ожидайте от фильма слащавого хэппи-энда или псевдо-'no ехit' ('выхода нет'). Все намного реальней, как в жизни.

Ложечка дегтя

В фильме присутствует одна секс-сцена, которая особо ничем сюжету не помогает. Но выглядит паршиво и вульгарно. Не знаю, зачем режиссер опошлил то, что многие научились снимать более-менее сносно, но если вы будете смотреть фильм не один - имейте в виду, что 'это' имеет место в фильме. Поэтому будьте готовы, что разок придется кое-что перемотать. А так, фильм можно смотреть всей семьей: убийствами нас уже не испугаешь.

6 из 10