Неоднозначный фильм... Любителям советского кинематографа, без сомнения, будет интересен как калька того времени, как срез прошлого, которого не вернуть, но которое иногда хочется вспоминать и в которое так приятно, время от времени, окунуться. Сюжет, что называется, жизненный. Иван Лукич Тенин (Андрей Дударенко) возвращается с фронта домой и узнаёт, что жена Нюра (Наталья Варлей) изменила ему с 'новым соседом с завода' Тихоном Игнатьичем. 'Пожалела я его...' - сдавленным голосом произносит Нюра, тем самым лишая себя и свою дочку Лизу семейного счастья, потому что Тенин навсегда уходит из их жизни. 

Прошли годы, и постаревший Иван Лукич Тенин случайно встречается с уже взрослой дочерью. Ситуация рядовая и даже отчасти обыденная, и её можно было преподнести несколько иначе, нежели это сделали сценаристы Владимир Фиганов и Рамиз Фаталиев, превратив драму отца-фронтовика ('Я же для неё (дочери) не тот, кто остался в памяти...') в не смешную комедию с какими-то надуманными подозрениями родных о любовном увлечении главы семейства. Из-за этой сюжетной линии взаимоотношения Тенина с дочерью получились куцыми, не сумев в должной степени раскрыться за столь небольшой хронометраж.  

Не скажу, что фильм плох, однако он оставил после просмотра чувство лёгкой неудовлетворённости - будто киноповествование оборвали, не показав чего-то существенного. Музыка композитора Владимира Быстрякова, без сомнения, является украшение картины, заполняя некоторые сюжетные не стыковки, и языком музыки 'досказывая' то, что не договорили главные герои. Из актёров хотелось бы отметить Андрея Дударенко, хотя его персонаж Иван Тенин далеко не однозначен, и Наталью Варлей. В роли Лизы она выглядела много убедительнее, нежели в роли 'виноватой' Нюры...