После просмотра второго сезона о сериале сложилось двоякое впечатление. 

Первый сезон очаровал меня, пусть и не показался шедевром. Захватывающая интрига, талантливая актриса в главной роли, персонажу которой действительно сочувствуешь, туманная атмосфера, яркие герои, красочные локации, неожиданный финал - идеальный коктейль для детективного триллера. 

Второй сезон, как и первый, также проглатывается залпом, но, к сожалению, послевкусие не такое приятное. От произведения, в котором немаловажно психологическое состояние героев, ждешь большей глубины и проработанности характеров. Персонажи ярки, но однобоки. Напарница до глупости безрассудна (будучи сотрудником полиции), начальник до ужаса скучен, любовник до крайности мил, дочь невероятно неординарна. Не видно развития половины персонажей, и как на них повлияли происходящие события (примером для меня в этом плане выступает 'Убийство', кто смотрел, почувствует разницу), а у некоторых людей не ясна мотивация  поступков. К актерам особых претензий нет. Хочется отметить работу Николь Кидман.

К сценаристу напрашивается вопрос, не слишком ли много совпадений? Линии жизни всех людей в окружении Робин сходятся в одном борделе, еще и довольно причудливым образом, в который достаточно сложно поверить. Общая картина после разгадки кажется какой-то сырой, незавершенной, в полной мере не ощущается удовлетворение от разрядки. Сюжет бодро закручивается, но сам собой, практически без вмешательства главной героини, и в итоге зритель наблюдает не как детектив решает загадку, а как отгадка находит его. 

Я уверена, сериал понравится поклонникам жанра, но это не тот случай, когда на следующее же утро после окончания просмотра взахлеб советуешь находку друзьям и знакомым.

6 из 10