Ребят, все те, кто хочет посмотреть аналог Настоящего Детектива и думает, что Вершина Озера это он, — идите мимо этого сериала! Возможно, он вам ещё зайдёт, если вы положительно относитесь к артхаусу. В противном случае, все семь серий вы будете, как и я, недоумевать, что вообще происходит, и когда же конец.

Всё, что творится в сюжете — для меня абсолютный сюрр. Здесь намешано просто всё: педофилы, извращенцы, коррупция, убийства, хиппи, куча голых стариков, метамфитамины, масса хаотичного секса голых стариков-хиппи под метамфитаминами и т.д. Всё это от души сдобрено обильным слоем депресняка и уныния.

Если рассчитываете насладиться детективной линией, то обломитесь, ибо тут всё предугадывается в первых сериях, и никакого неожиданного поворота в конце.

Почти все персонажи меня конкретно раздражали. Даже маленькая девочка, жертва изнасилования, не вызывала у меня жалости или сострадания. Было больше похоже, что у неё синдром дауна или что-то в этом роде.

А от действий главной героини у меня вообще рука не сползала с лица. Что она вообще делает весь сериал? Психует и строит из себя дофига психолога, говоря банальности. Постоянно кидает своих мать и жениха ради интима с наркоманом. Может в упор не увидеть толпу нарко-поваров. Вобщем, она плоха и как психолог, и как детектив, и как просто персонаж.

Я так поняла, многим понравилась Джи Джей, королева хиппарей, и её «мудрые» изречения. Но ей-Богу, её «глубокие» рассуждения об уме тела, о смысле жизни, об одиночестве и о том, как всё в мире хреново, ничем не отличаются от цитаток в пабликах для девочек-подростков, и воняют той же банальностью и дешевизной. А ее советы это просто бомба. Умирающему человеку она советует умирать, болеющему советует не лечиться (раз тело решило заболеть и умереть, зачем этому противиться?), малолетней беременной девочке зимой советует оставаться в лесу, чтоб там и родить (чтоб поближе к природе, не в больнице же рожать), а расстроенному человеку в слезах советует сдаться, забить на всё и жить с ними в контейнере.

Иногда один второстепенный персонаж играет на гитаре, и это как бы и есть единственный саундтрек к сериалу. Что, естественно, не идёт ни в какое сравнение с True Detective.

Виды Новой Зеландии невероятно красивы, они определённо добавляют сериалу баллов. Также сильно бросается в глаза, как режиссер безбожно использует эту красоту, пихая долгие кадры горной местности в начало и конец каждой сцены.

Возможно, это моё чисто субъективное мнение, но мне кажется в сериале слишком много обнажёнки. Просто огромное количество голых престарелых тёток с обвисшими боками и грудями, рассуждающие о пенисах, и куча ненужных постельных сцен. Что вообще собой несут эти сцены? Если убрать их из сюжета, ничего не поменяется. Но если они так нужны сюжету, почему обязательно надо показывать весь половой акт? Почему не обозначить их намёками, ведь всем итак всё понятно. У меня создалось впечатление, что практически все немногие женщины-режиссеры в свои фильмы пихают больше грязи и пошлятины, чем мужчины-режиссеры (Вспомнить те же 50 оттенков, там тоже режиссерша вместо фильма сняла скучнейшую порнуху). И снимать женщины умеют только про женщин, да и то как-то паршивенько. И это меня правда очень печалит.

4 из 10

за красивые виды Новой Зеландии.