Маленький городок в живописной местности, сбежавшая из дома беременная девочка-подросток, молодая женщина-следователь, решившая во что бы то ни стало спасти девочку и наказать насильника… Куча персонажей с темным прошлым, странные нравы новозеландской глубинки… Хороший материал для триллера.

Но увы.

Похоже, что создатели сериала решили превратить его в феминистическую агитку. Мужские персонажи в «Вершине озера», по большей части, либо отморозки, у которых на уме только секс и насилие, либо очень хорошо маскируются. Есть правда, парень главной героини, Джона – унылый подкаблучник с вечно недоумевающим лицом, чье инфантильное поведение контрастирует с внушительной мускулатурой. И еще есть один гей. Остальные – зверообразные мачо, или двуличные подлецы.

Впрочем, женские персонажи не лучше. Женщины из коммуны в «Раю» - совершенно анекдотические закомплексованные дурочки. Робин Гриффин, главная героиня – самоуверенная стерва, ломающая в ходе расследования дрова в промышленных масштабах, и ни на секунду не сомневающаяся в своих ошибочных теориях (зато в конце концов так глубоко впадает в духовный кризис, что на ее фоне даже Джона с его фирменным выражением лица «что это было такое сейчас?» выглядит героем и прирожденным лидером). Ее мать, умирая, все равно продолжает говорить загадками и стращает дочь семейными тайнами, не желая их раскрывать. Даже та самая девочка, Туи, к концу сериала разочаровывает, начисто разрушая свой имидж озлобленной дикарки. Но она хотя бы ребенок – хотя в двенадцать лет следовало бы быть посообразительнее. Видимо, режиссеры и сценаристы как бы хотят показать женщинам, какими быть не надо. И что до тех пор, пока они сами такие – грех винить мужиков.

В результате сериал превратился в дикий паноптикум неприятных персонажей. С одной стороны – мужики-подлецы, с другой – бабы-дуры. Выхода нет, впору забухать. Что Робин, в общем-то, и делает в конце концов.

Ну, довольно о плохом. Очень интересный персонаж Джи Джей – пожилая женщина-философ и хиппи, основавшая ту самую коммуну в «Раю». Ее «проповеди», а вернее, краткие поучения – луч света и разума в этом царстве гендерного конфликта.

Как ни старались сценаристы и режиссеры, а Мэтт Митчем, который, по идее, является главным антагонистом фильма, получился дико харизматичным и приятным персонажем. Отморозок, социопат – но при этом трагическая, сложная личность. В нем есть что-то от персонажей Достоевского… и очень за него было обидно.

Еще стоит выделить такую интересную личность, как одноклассник Туи Джейми… но он в определенной степени персонаж-функция, в идейном плане. В чем эта идейная функция, к сожалению, без спойлеров объяснить не могу. Но персонаж колоритный.

В общем, сериал произвел довольно гнетущее впечатление, но не то, какое должен бы. То есть речь совсем не о мазохистском удовольствии от пугающей и депрессивной атмосферы, знакомом фанатам триллеров. Скорее, до конца преследовало ощущение, что я смотрю что-то не то, что собирался. И не то, чтобы я был ярым противником феминизма и лютым консерватором – но, как мужчине, мне за мужиков было обидно. Да и к женщинам Джейн Кэмпион (главный режиссер, сценарист и один из продюсеров сериала) отнеслась безжалостно, поэтому и представительницам прекрасного пола, не склонным к жесткой самокритичности, сериал может не понравиться также.

И ведь, в принципе, я люблю истории, где у каждого свой скелет в шкафу, и стопроцентно положительных персонажей вовсе нет (тот же сериал «Праздник мая» с похожим сюжетом и атмосферой). Но тут нет этой благородной нуарной мизантропии, а только посыл наподобие: «Не будьте тупыми коровами, потому что вокруг один шовинистические хряки».

Итог: драма о конфликте полов под видом триллера. Сериал красивый, с массой любопытных персонажей, но очень недобрый и очень женский. Игра актеров ( в особенности Питера Муллана в роли Мэтта Митчема) и философия Джи Джей поднимают «Вершину озера» над мутной посредственностью, но все равно произведение получилось очень специфическое.

6 из 10