Амедиатека настоятельно рекомендовала мне познакомиться с мини-сериалом 'Вершина озера', который каким-то образом упустили все (а между тем, он бывал на фестивале Санденс аж в 2013-м): якобы первый артхаус в сериях со времен 'Твин Пикс'.

Ну посмотрим.

Сначала - впечатления.

Мрачная, давящая атмосфера, серые пейзажи, молчаливая школьница, которая оказалась неизвестно от кого беременной в свои 12 лет и детектив-женщина (Элизабет Мосс), которую вызвонили из дома, чтобы провести расследование инцидента.

Динамика логичная, ведь это мини-сериал: сразу что-то происходит и сразу кто-то что-то делает, однако, это не движуха в прямом смысле слова, а, скорее, созерцание из-за стекла - довольно мутного,- происходящих странностей.

Здесь несколько сюжетных линий, абсолютно непривычных для нашего менталитета, подсевшего на американский формат повествования. Странный Рай, который нельзя продавать, таинственная седая дама, собирающая вокруг себя паломников, колоритная несчастная девочка с конем, подозрительное озеро, полное устрашающих легенд и чего похуже... Но не то. Совсем не так, как в «Твин Пикс»: тайн и непоняток тут — сходу ясно,— в разы меньше. Хотя в целом, хитростей и цепляющих любопытство моментов хватает, так что досмотреть не составить труда.

Теперь факты.

Раз это мини-сериал, естественно, серии длятся почти час, и их всего шесть. На экране — попеременно пейзажи Новой Зеландии и Австралии, отсюда непривычная атмосфера. 

Изначально это был мини-сериал, но позже его решили продолжить, прихватив во второй сезон Николь Кидман и Гвендолин Кристи. В итоге второй сезон целиком был представлен в этом году в Каннах.

Помимо звездных дам, в «Вершине» можно увидеть Дэвида Уэнема (Фарамир, да) и Томаса М. Райта.

Среди создателей сериала — режиссер многократно номинированного в этом году на «Оскар» фильма «Лев», Гарт Дэвис, а также продюссер фильмов «Контроль» и «Лайф», Эйн Каннинг, и оператор, работавший позже над сериалом «Настоящий детектив» (а мы все помним, как он хорош), Адам Аркпоу.

Съемка действительно красивая, диалоги не перегружены, история любопытная и грустная... Но недостаточно сильная. Хотя тут, конечно, каждому — свое.

6 из 10