Этот сериал привлек меня мистическим постером, обещанием скандинавской жути и малой известностью. Однако, вместо таинственного триллера, история оказалась смесью непредсказуемых, но грязноватых тайн жителей горной глубинки. А так же феминистическим посылом от бесчисленного числа неудовлетворенных жизнью женщин средних лет. 

Из положительных моментов могу выделить, конечно, природу. Так же игру главной героини и легкий хиппи-налет над всей ситуацией. Призыв следовать внутреннему голосу, воссоединиться с собой и сломать корку застоявшейся глади привычной жизни, приятно смягчает резкие откровения, которые сулит развязка сезона. 

Чтобы порадоваться просмотру, необходимо спокойно воспринимать неспешное повествование, не ожидать эпичных поворотов и, по возможности, быть женщиной: )

  5 из 10 

(Природа, простые истины, главная героиня, неоднозначные персонажи, непредсказуемый финал)