К просмотру этого мини-сериала сподвигло ожидание хорошего сюжета, обрамленного необычным сеттингом и атмосферой. 

Сеттинг интересен - прекрасные пейзажи Новой Зеландии, рендеки, местные жители с разбитыми судьбами.

Есть хорошо проработанный персонаж Мэтта Митчема, раскрывающийся к концу сериала все больше с каждой серией, и наделенный отличной актерской игрой.

Есть нестандартные сцены и идеи, которых нигде больше не встретишь, радующие глаз.

Да и съемка достаточно качественная и разноплановая.

Но это, пожалуй, все из плюсов всего сериала.

В итоге же я получил историю, наполненную отвратительными персонажами, и налетом безысходности и грязи всего окружающего общества. И, если в других сериалах, или в кинолентах, это воспринимается нормально, как обычное погружение в 'другой' социум, то здесь это не сработало, конкретно для меня, возможно из-за того, что сама главная сюжетная канва - поиск справедливости для маленькой девочки, во всем этом антиморальном обществе - не работает. Сравнивать данное повествование с 'true detective' неразумно, атмосфера в разы слабее, саундтрека просто нет, 

Наибольшее разочарование - главный персонаж, женщина-детектив Робин, слабо профпригодная, с такой же разбитой жизнью, как и все вокруг в этом сериале, не имеющая сил справиться со своим прошлым. Она постоянно ведет себя вызывающе со всеми вокруг, не представляя из себя ничего, ни морально правильного человека, ни хорошего детектива. Сомнительный выбор антагониста, на мой взгляд. Единственное полезное, что она делает в этой истории - мотивирует своим позывом найти правду в этой истории людей вокруг. Все. 

Ну а актриса Элизабет Мосс присутствует тут с одним и тем же выражением лица на протяжении всего сериала. Для меня загадка, как она получила за эту роль 'золотой глобус'. Повезло, что у ее персонажа прописаны моменты агрессии, где мы видим хоть что-то новое.

И вроде бы у сериала есть задел для того, чтобы стать цепляющим и самобытным за счет своей оригинальности, но, промахи в некоторых аспектах, указанные выше, не дают ему стать таким для меня.

6 из 10