Продолжив развивать успешную франшизу «Ледниковый период», Blue Sky Studios прибегла к довольно распространённой практике среди шоураннеров, и выпустила в 2011 г. тематическую короткометражку «Ледниковый период: Гигантское Рождество».

С одной стороны, может показаться, что такая франшиза, как «Ледниковый период», по определению не может иметь рождественский спецвыпуск (ведь события в этих мультфильмах происходят задолго до появления того, рождение которого празднуют все христиане).

С другой же стороны, после появления динозавров в третьей части (и это после демонстрации первобытных людей в первом мультфильме!) удивляться таким вещам не приходится. В конце концов, все современные американские мультфильмы делаются с оглядкой на современность. Шутки, манера общения, отсылки и пародии к известным фильмам и телешоу - всё это делает современную анимационную продукцию ближе к современному зрителю. Поэтому такое пренебрежение к истории.

Несмотря на то, что практически всегда в киносерии «Ледниковый период» очередная глобальная катастрофа случается по вине крысобелки Скрэтта, в этой короткометражке он не более, чем специальный гость. Главным виновником приключений накануне Рождества стал ленивец Сид, сломавший древнюю реликвию мамонта Мэнни - рождественский камень (опять же, закроем глаза на то, что ленивец вообще сумел его разрушить). А по словам Мэнни тот, кто сумеет сломать реликвию, попадет в чёрный список Санты и не получит рождественского подарка. Поэтому до наступления Рождества у Сида есть шанс всё исправить, попросив прощения у Санты, отправившись на Северный полюс. Но к нему примкнут и Крэш с Эдди, и мамонтёнок Персик (в то время как Мэнни, Элли и Диего будут искать беглецов). 

В общем, для 25-минутного ролика вышло неплохо. А вот если бы создатели замахнулись бы с таким сюжетом на полный метр, то не уверен, что получилось бы что-то путное. Потому что едва мультфильм начинает проседать приходит время финала. Но данная короткометражка спокойно входит в категорию фильмов не обязательных к просмотру. Так что для поклонников франшизы это не более, чем приятный бонус.

6 из 10