Китайский 'нуар', шаг в сторону от каратешного кино. Вроде бы детектив, но как всегда есть перестрелки в стиле Джона Ву. Взрывы как в голливудских и гонконгских боевиках. Отчасти истерн, если учесть, что действие происходит в 1940-х годах. Словом, мультижанровый фильм. Это больше похоже на китайскую продукцию, китайцы хотят выдать наконец-то коммерческое кино, которое может завоевать мировой рынок и подвинуть Голливуд. Ну им успехов, конечно. 

Сюжетная линия простенькая, но перестрелок и погонь на нее нанизано более чем достаточно. Зритель не скучает. Харизматичный злодей - директор фабрики, абсолютно комиксовый персонаж. Главный инспектор в исполнении Шона Лау тоже весьма впечатляет. Головоломка долго складывается. В конце нас ждет еще и перевыверт, как в дешевых голливудских детективах. Однако подано все пафосно, но весьма вторично. Такие развороты уже давно банальность и часто использовались еще в советском кино. В итоге волки сыты, овцы более-менее целы. Что касается оммажей, если уже упоминался Джонни То, то сцена на 1 час 06 мин. не более чем полностью копирует финальную сцену из 'Круто сваренных', так что Джон Ву навсегда. И вот если присмотреться, то из таких заимствований состоит весь фильм. В такой вторичности больше можно обвинить Китай, нежели Гонконг. Кому принадлежит прибыль от проката? 

Про схожесть с 'Шерлоком Холмсом' не сказал только ленивый. Непонятно зачем, наверное для хронометража вплетена история с девушкой - убийцей своего мужа. Никакой связи с текущей историей, только показать проницательность сыщика.

Николас Тсе и Шон Лау ведут весь фильм. Злодеи коррумпированы по отношению к друг другу и там немного путаешься. 

В целом нескучный фильм с азиатскими актерами и восточной попыткой 'нуара' и мультистайла.