Мне нравится Чжан Цзыи. Я люблю эту китайскую актрису. Она состоялась и как драматическая актриса, и как комедийная. Я полюбил ее после фильма «Крадущийся тигр затаившийся дракон» в 1999 году и потом все фильмы с ее участием смотрю с удовольствием. Данный ее новый фильм я посмотрел сегодня. Чжан сыграла в нем главную роль, так же и была продюсером картины.

Мы видим историю одной милой и тихой девушки. Они рисует комиксы и живет своими мечтами, сказкой о своем принце из комиксов, представляющим из себя супер агента. Мечты сбываются! Героиня попадает в невероятную историю, в которой ей придется встретиться с опасной мафией, увидеть самый большой алмаз и полюбить и быть любимой красавчика агента…

Фильм снят качественно, и денег на него не жалели. Декорации правдоподобные и много экшин сцен. Китайские актеры были приятные, и все играли забавно и смешно. Актер Ван Лихом, который сыграл супер агента, хорошо мне запомнился после этого фильма. Он составил интересный дуэт главной героини. Что касается ее, то Чжан Цзыи играла уморительно смешно. Она красивая женщина и стойкая актриса. Цзыи знает себе цену. Играет она чисто и всегда разные роли. За это мне она и нравится.

«Моя счастливая звезда» - китайская комедия 2013 года. Фильм позитивный и легкий. Смотрится он с улыбкой. Хотя комедия и милая, она на один раз. Самая главная ее фишка – это Чжан Цзыи, которая так ярко и комично играет главную роль.

6 из 10