То, что в анонсе данной картины написано: «Сан-Паулу, я люблю тебя!» абсолютно не является характеристикой фильма. Нет, «Невидимый мир» - это не признание в любви бразильскому городу, а высвечивание, подчеркивание его проблем, переживаний его жителей. Причем героями киноальманаха являются абсолютно обычные люди, так что истории, показанные в фильме – это не что-то необычное и волшебное, но будничное и повседневное.

	Фильм во многом даже тяжело смотреть, хочется закрыть глаза, хочется, чтобы он быстрее закончился. Такова его документальная часть. Данный киноальманах отличает от прочих то, что он являет собой смешение жанров: здесь есть как художественные короткометражки, так и будто репортажи журналистские, а есть и документальные картины. 

Далеко не все они одинаково хороши. Некоторые, как черт из табакерки, выстреливают в самом финале. Например, самый первый фильм про проповедника. Поначалу вообще не очень понятно, о чем он. Потом кажется, что высвечиваемая истина банальна, да и показана она вульгарно и дешево. Но вот неожиданный поворот, и становится ясен замысел режиссера, такой необычный, и притом такой простой. И да, он заставляет задуматься, и запомнить эту короткометражку: «Людей вводят в заблуждение».

Еще одна очень приятная короткометражка по замыслу своему простовата, но снята как настоящее кино, у которого есть герои и сюжет. Фильм про служащего отеля, в котором останавливаются не самые бедные люди с самыми разными проблемами, цепляет. Нам говорят, что в отеле служит человек, который видит духов, но главный герой вовсе не он, да и мистики здесь нет вообще. Главный герой может больше, чем видеть духов: он видит души, и сам он неравнодушен. Нам показывают трогательное стремление помочь людям, но этим людям помощь не нужна. Тем не менее, у этой короткометражки грустный, но одновременно счастливый финал.

Есть и весьма неудачные сюжеты, например, про кота на кладбище. Даже комментарий, который в данной картине следует после каждого сюжета, вовсе не объясняет задумку автора. Кажется, что это всего лишь очередное творение с претензией на что-то, абсолютно не дотягивающее до мало-мальски приличного уровня. Примерно настолько же мало понятной я бы назвала короткометражку про индейцев. Может быть, и можно понять, о чем она, но для чего, что пытается показать, высветить – нет, не ясно. Неудачной я бы назвала еще и картину про двух встретившихся в Сан-Паулу приятелей. Мысль о власти виртуального над реальным далеко не нова, да и способ демонстрации этой власти тоже далеко не оригинален. Интересно в этом маленьком наблюдении то, что персонажи готовы говорить часами ни о чем, лишь бы говорить, но автор хотел показать не это.

	Есть в этой сборной солянке из даже не связанных по смыслу картин и два реально пугающих эпизода. Первый – это капоэйра в бедном районе Сан-Паулу:  такая веселая, беззаботная, казалось бы, толпа, дети со счастливыми улыбками на лицах. Но счастье это – с горчинкой, ведь нам показывают людей без будущего, без шансов на достойную жизнь, на счастье. Капоэйра – это единственное развлечение, которое они могут себе позволить… Танец-борьба… Это – короткометражка потерянных надежд, несуществующих надежд…

	А вторая страшная зарисовка – это, напротив, зарисовка о надежде для детей, у которых, казалось бы, нет шансов на нормальную и счастливую жизнь. Морально довольно тяжело смотреть на этих детей, хотя и понимаешь, что впереди у них ЖИЗНЬ, а не существование, как раньше.

	В целом, картина непростая и очень неравномерная. Достойные сюжеты соседствуют с откровенными слабыми поделками на тему. Да и темы взяты разные. Но нет в них романтики, милых зарисовок. Везде, даже в самых художественных сюжетах, мы видим реальность, проблемы, как они есть. Фильм оформлен таким образом, что после каждого сюжета дается краткое пояснение, что автор хотел сказать. Но, как я уже писала выше, далеко не всегда понятно, что же, и я как зритель часто оставалась в недоумении. Про художественную ценность «Невидимого мира» говорить сложно: картинка здесь далеко не идеального качества, как мы привыкли. Часто довольно низкого, хотя, возможно, это очень хорошо вписывается в общую канву той или иной зарисовки. Музыки в картине почти нет, что мне, как привыкшей к бразильским сериалам девушке, несколько странно. 

	Я не могу рекомендовать к просмотру «Невидимый мир». Надо быть готовым увидеть подобную картину. Здесь есть что-то, что роднит картину с российским арт-хаусом – какая-то грязь, высвечивание проблем, хотя да, абсолютной безнадежности здесь тоже почти нет. Повторюсь: фильм надо смотреть, только есть вы готовы к этому. 

6 из 10