Очень уважаю актёра Мадса Миккельсена, его способность играть разноплановые роли и подходить к делу со всей ответственностью.

Картина заинтриговала своей сюжетной линией с самого начала, да и рейтинг весьма убедительный, чтоб не проходить мимо.

Жизнь такая штука, что можно получить удар ножом в спину от тех, от кого этого совершенно не ждёшь. Обычная детская обида и последовавшая за ней ложь может убить человека, как личность и перестать верить в людей. В этой картине всё шло отлично и обещало максимально - драматическую концовку, но... Что пошло не так в последние 10 минут фильма, я так и не понял, но развязка здесь получилась никакая. Точнее её вообще нет. 10 финальных минут никак не вписываются в сюжетную линию картины, абсолютно нелогичны и противоречат всему, что развивалось в течение всего времени.

После всего, что произошло, все причастные, сделавшие выводы основываясь на непроверенных словах, просто обязаны были почувствовать хотя бы каплю того, что выпало на долю главного героя и испытывать вечное чувство вины, потому, что такого не пожелаешь никому. Но вместо этого на финише мы наблюдаем нечто непонятное, где всё вдруг оказывается не то и не так, а всё, что вы видели до этого - забудьте! Ничего небыло!

Хотел поставить оценку близкую к максимальной, но финал разочаровал.

Надеюсь фильм переснимут со временем, пусть даже Голливуд и концовка будет другой, где все получат то, что заслужили, а нам покажут до какого дна может дойти окружающее тебя общество, в своём лицемерии и неспособности правильно мыслить и думать.