Про радиоведущих и радиостанции снято множество хороших и не очень фильмов, были и драмы, и комедии, и драмеди, в общем - всякие. Режиссер этой картины Ромейн Леви - средненький сценарист, выдающий время от времени очень средние французские комедии - их и хорошими не назовешь, и в однозначно плохие не запишешь, в общем - середнячки. Режиссерский дебют получился точно таким же - тем более, что к сценарию он сам приложил руку. Мне показалось, Леви хотелось сбацать что-то похожее на 'Рок-волну' (2009) - одновременно крутое и очень смешное. Но мастерства не хватило. Переперчил блюдо. Чтобы грубо шутить ведь тоже нужен вкус, а тут полно скабрезных шуток и весьма жесткие отношения в коллективе, где все привыкли друг друга подкалывать, но шутки эти - злые и агрессивные, и явно переходят грань. Да и сюжет получился не слишком интересным. 

Стенд-ап-неудачник (он боится сцены, что мы узнаем по ходу сюжета) приезжает во Францию, чтобы наняться в качестве автора и комика на радиостанцию номер один в стране. Однако уже через пару недель, после серьезного загула, когда в утреннем эфире оказывается один-единственный заика, радиостанция становится номером два. И вместо летнего отпуска программный директор отправляет всех сотрудников в промо-тур по городам и весям страны, где они должны вновь завоевать аудиторию и стать номером один. 

К сожалению, вместо взрослого юмора 'Рок-волны' у автора получилось подобие подростковой комедии со взрослыми актерами. Это и разборки, кто кого и когда трахал, и месть 'гитлеру в юбке' со стороны еврея Бена, и шутки на том же уровне... Наблюдать за ссорами и дрязгами в коллективе, впрочем, временами весьма забавно. Интересно также, впишется главный герой Бен в коллектив, или так и останется не у дел. Должен заметить, я в свое время откровенно не вписался, и понял, что радио - это не мое. Писать кому-то шутки, чтобы их произносили вместо меня, по мне, занятие - так себе. А самому вести эфиры, мне, как и главному герою, мешала слишком тонкая нервная система - ну, не могу я осилить прямой эфир, когда осознаю, что меня слушают миллионы. И сейчас, по прошествии многих лет, вряд ли смог бы. Так я и осел на время в корреспондентском отделе, делая репортажи в записи. Согласитесь, это не слишком интересно? Потому я и ушел в свое время, отдав радио пару лет жизни. 

Забавно Леви также изобразил французского рэппера и его отношения с подружкой. Наш русский рэппер Тимоти, наверное, совсем не тру. Иначе почему он нежно рассуждает о своей половинке, вместо того, чтобы ругать ее последними словами?.. 

Хорошо сыграл Кловис Корнийяк, мастер эфира, отдавший этой профессии 15 лет жизни. Он, впрочем, хорош везде. Отличный актер. 

В общем, подытоживая, берется Ромейн Леви за режиссуру или только пишет сценарий, получается одинаково - середнячок на любителя. Можно посмотреть. Но если вы не увидите этот фильм, то ничего не потеряете. А вот упомянутую 'Рок-волну', конечно, надо смотреть обязательно - это уже культовый фильм. 

5 из 10