Лукас - работает в детском садике и является хорошим воспитателем. И всё в его в жизни стабильно и спокойно, пока его не обвинили в педофилии.

Сюжет оказался неплохим, действительно история заслуживающая внимания. Только вот актёры немножко не доиграли, в силу не совсем хорошо поставленного сценария. Особенно  не понравились эти бесконечные паузы и молчание в фильме. За главного героя хотелось переживать, но в то же время, он раздражал тем, что не в коем случае не хочет оправдаться. Он тупо принимает оскорбления и избиение как должное. Я считаю что это был не правильный ход в сценарии. В кинокартине Охота не присутствует не какой динамики, всё льётся спокойно и монотонно, но при этом сюжетная линия не перестаёт быть интересной. При просмотре время проходит быстро, это говорит о том, что всё таки фильм цепляет зрителя. И всё же картине не хватала больше эмоций, больше накала, слёз и ругани.

Судя по рейтингам кино должно быть потрясающим, но к сожалению это не так! Его можно глянуть тогда, когда не знаешь что посмотреть.

6 из 10