На фестивале «Другое кино» показали сборник коротких фильмов под названием «Невидимый мир». 

Что в первую очередь обращает на себя внимание, так это - участие в нем супермэтров мирового кино – грека Тео Ангелопулоса, немца Вима Вендерса, португальца Маноэля де Оливейры, канадцев Атома Эгояна и Гая Мэддина. Также в этой картине, насчитывается двенадцать короткометражек, среди создателей можно также обнаружить двух известных актёров, пробующих себя в режиссуре, – поляка Ежи Штура и Марию де Медейруш, известную хотя бы по фильмам «Генри и Джун» и «Криминальное чтиво».

Несмотря на интригующее, в каком-то смысле эзотерическое название, фильм посвящен вполне конкретному объекту – городу Сан-Паулу. Инициировал этот проект продюсер Леон Какофф, который предпринимает уже вторую попытку популяризовать этот бразильский мегаполис: в 2004-м при его участии появился документальный фильм, который так и назывался «Добро пожаловать в Сан-Паулу». Судя по всему, Какофф выполняет какую-то важную миссию, продвигая в культурном медиа-пространстве этот «бренд». Патриотизм им движет или ещё какие мотивы - я затрудняюсь сказать определенно, но то, что он подключил к работе очень важных персон вызывает, как минимум, уважение.   

Несмотря на чётко заданный концепт – маленькие истории, имеющие отношение к Сан-Паулу, в парочке новелл всё-таки от этого правила отступили. А одна, по крайней мере, очень даже серьезно. Атом Эгоян снял короткометражку о… Ереване. Именно она завершает подборку и в итоге выставляет в довольно странном виде весь проект. Вне зависимости от важности темы – геноцид армян, фильм Эгояна выглядит тут «курьезным казусом». Но это было не единственное, что бросилось в глаза. Качество картинки некоторых новелл вызвало не меньшие вопросы, чем присутствие армянской столицы в бразильском сборнике. Было такое ощущение, что их снимали даже не на цифровую камеру, а на магнитную плёнку формата… Помните такую аббревиатуру - VHS?   

Хотя, если за дело брался такой мастер как Оливейра, которому во время съемок шёл (вы не поверите!) 104-й год, то качество картинки роли не играло. У этого великого, но неувядающего старца, получилась самая живая и, пожалуй, самая философская история. На улице Сан-Паулу встречаются двое мужчин и выказывают взаимную радость оттого, что видят друг друга после продолжительной разлуки. Однако их добросердечный разговор начинают систематически прерывать звонки на мобильные телефоны, которые отвлекают от беседы то одного, то другого. И тогда, не выдержав, один из них берёт и набирает номер второго. И вот они стоят напротив, на расстоянии вытянутой руки, продолжая разговор уже по сотовой связи. При этом отключать свои телефоны ни тот, ни другой, похоже, сознательно не желают. Но так, по крайней мере, уже никто не посягнет на занятую линию.

Вот такая коммуникация ХХI века. Получилось кратко, непритязательно, с юмором и подтекстом – на зависть молодым амбициозным кинематографистам. При этом в целом этот сборник производит как раз противоположное впечатление, в том смысле, что начинающих режиссёров формат новеллы вроде бы должен был только раззадорить, но в коротком метре все остальные мэтры, и не мэтры, никак особенно себя не проявили. И если бы не известные имена, то с фильма просто нечего было бы взять. Ну, или по незнанию принять за подборку студенческих работ, и даже не всегда работ, а скорее невинных зарисовок, среди которых упомянутая новелла Оливейры, на мой вкус, стоит всего остального, вместе взятого.