Главный персонаж – Лукас, живет в маленьком городишке, переживает развод с женой, ему оказывают моральную поддержку местные жители – его друзья. Но в какой-то момент маленькая, пятилетняя девочка в миг ломает жизнь порядочного Лукаса незрелой ложью. Главного героя обвиняют в педофилии и окружающие только-только будучи добронравными, по отношению к нему, резко меняют свое отношение. Он оказывается на позиции жертвы, будто попавший в ловушку невинный хомячок, под тотальное осуждение недавних друзей.

История, рассказанная Томасом Винтербергом, настолько простая, насколько и сложная, - она о простых людях у которых оказывается немало скошенных граней и при этом о сложной теме, которую упомянутые люди, обильно упрощают. Во время просмотра сцены в супермаркете, когда Лукасу отказывают в обслуживании, меня посетила мысль следующего содержания: «Насколько все-таки злободневно». Людям гораздо проще пойти по пути наименьшего сопротивления и начать сообща ненавидеть субъекта, на котором легитимно можно отыграть всю свою ярость и злость. И неважно, что нет подкрепляющих фактов, которые хоть как-то могли бы оправдать такие действия. Важно, что теперь он вызывает отрицательные эмоции, что на это есть не доказанная, но, разделяемая массой, причина. И очень удобно «забыть» о том, какое отношение было раньше, а тем более – разобраться в причинах и следствиях. И неудивительно, ведь фильм о простых людях, которые «просто» рассуждают. Конечно, есть исключения, но они столь редки, что хочется рыдать.

При просмотре не покидает ощущение дискомфорта, мне было крайне неуютно сидеть на одном месте и смотреть на экран. Сильно хотелось отвернуться, пройтись, поставить на паузу. Во многом, конечно, это заслуга режиссера как драматурга и актерского состава как, собственно, профессионалов своего дела. Но я не могу не отметить старания людей, оставшихся за сценой всеобщего внимания. Цветокор подобран под стать настроению, которое задает картина. В большинстве сцен глазу не за что зацепиться, ибо экран изобилует тусклыми и серыми тонами зеленого, коричневого, грязного белого и синего. И даже если в кадре появляется что-нибудь яркого цвета, например, красного, то и его мы видим блеклым и ненасыщенным. При этом, в конце фильма, перед развязкой, ровно как и в начале, можно заметить, что цвета являются более насыщенными и яркими. Таким образом зритель куда лучше чувствует главного героя, его положение и эмоции.

Фильм в целом повествуется довольно вязко и медленно. Это связано с тем, что большинство сцен в нем монтированы длинными кадрами, целью которых является вызвать у зрителя напряжение. И он  действительно держит в постоянном напряжении, периодически то повышая градус, то понижая его. При этом, картина не перегружена «лонг катами», т. к. в паре с ними играет другой тип монтажа – перебивки, характерный для более динамичных драматических фильмов. Так, к примеру, данный прием был использован в «Зеровилле» Джеймса Франко с целью стереть грань между реальностью и иллюзиями. В «Охоте», по моему мнению, и для драматического напряжения, и для того, чтобы сделать фильм более легким для зрителя, путем ретивого монтажа.

И пару слов о работе оператора. Тут все в лучших традициях драматического кино. Фильм богат на крупные планы главного героя и зачастую находится подле него. Мы как бы «проходим» сквозь события вместе с ним. При этом, действительно мало крупных планов второстепенных персонажей, что, я думаю, хорошее решение. Т.о. зритель не отвлекается от главного героя на его окружение. Суть фильма в переживаниях главного героя. Все остальные не должны оттенять на себя внимание при просмотре. Благодаря этому, внимание не рассеивается, а картина воспринимается полно.

Я старательно обходил стороной темы сюжета, актерской игры и т.д. Их явно разбирали часто и довольно подробно. Мне же хотелось обратить внимание на техническую составляющую без умелого использования которой, я уверен, невозможно сотворить весомое произведение.