Все хорошо и вполне натуралистично, однако не все поймут идею заложенную в сюжет, правильно. С идеями, вообще, надо очень аккуратно обращаться, здесь у режиссера это не очень хорошо получилось и в итоге большинство реципиентов воспринимают посыл диаметрально противоположно. Общество уже давно разобщено, люди относятся друг к другу с большим недоверием, очень предвзято, зачастую конфронтация может возникнуть совершенно необоснованно. Здесь детонатором для глобального конфликта послужила глупость ребенка и эта глупость пагубно отражается на жизни хорошего человека. 

 В кино есть очень важный психологический момент это инициация зрителя с героем, когда мы начинаем проецировать эмоции главного персонажа на себя, но здесь этого делать совершенно не рекомендуется и зрителю желательно оставаться объективным, отстраненным  насколько возможно, но опять все происходит иначе- жалеют главного персонажа и жестоко осуждают окружающих его людей. В итоге получается  еще один повод для негативного отношения к тем, кто ходит с нами по этому миру. То есть все работает совсем в обратную сторону, мы получаем тяжелое моралите про кучу дураков не способных судить себя и других здраво, сохранять по жизни хоть какую-нибудь вменяемость и благодаря таким «шедеврам» как этот, положение вещей никогда не станет меняться в лучшую сторону – ругайте человека и он стане еще хуже, жалейте себя и вы деградируете.

Повторюсь еще раз, режиссеру необходимо внимательнее работать с идеями которые он желает воплотить в своих картинах иначе раздрай полный и черте что, а содержание отзывов по интернетам относительно «Охоты» лишь подтверждает здесь написанное. 

И конечно прошу прощения за корявость мысли, она, эта мысль, сегодня в полной контузии, под впечатлением от вчерашних мероприятий.

Второй раз смотреть не стану.

 3 из 10