Когда на Западе снимают очередной фильм, так или иначе затрагивающий Россию, для русского зрителя такой фильм практически сразу превращается в комедию, причем зачастую в худшем смысле этого слова. Вспомнить хотя бы, как в 'Хитмане' изобразили Москву и Петербург с рекламными щитами на болгарском языке, смехотворную форму спецназовцев, словно сбежавших из какой-то видеоигры, и т.д. Если же вдаваться во все эти подробности создателям не хочется, то они ограничатся стандартный 'клюквенным' набором, который уже давно бесит любого русского зрителя: водка, снег, советская военная форма. И постоянно кажется, что вот-вот из-за угла появится добродушный медведь и сыграет на балалайке. 

Появлялись редкие исключения: вполне прилично изобразившая реальную Москву четвертая 'Миссия невыполнима' (в которой даже военная форма ФСО и Минобороны вполне настоящая), был любопытный криминальный триллер Кроненберга 'Порок на экспорт' (который, кстати, немного схож с данной картиной), и вот появляется очередное западное кино, повествующее о нелегкой жизни русских шпионов за границей - 'Мёбиус' (Mobius, 2013).

Чего следовало ожидать от этого фильма? Да всего того же, что и от прошлых подобных картин. Да, сплошной клюквы здесь нет, изображение русской жизни куда более аккуратное, чем в большинстве других подобных фильмов, и даже некоторые русские актеры заняты в проекте. Но сам фильм оставляет противоречивое впечатление, ведь иногда создатели начинают нести полнейший бред, что понимает любой мало-мальски думающий человек. 

Но для начало надо начать с плюсов. Очень порадовали знакомые лица в кадре - очень приятно было видеть до боли родных Владимира Меньшова (роль под стать актеру - глава одного из подразделений, а потом и директор ФСБ), Дмитрия Назарова (самый органичный фсбшник из всех 'русских' разведчиков во Франции) и Максима Виторгана в забавной роли оперативника наружного наблюдения. Очень порадовали красивые планы Москвы, которую тут действительно узнаешь (по ходу просмотра даже складывалось впечатление, что фильм снимался совместными усилиями с русскими кинематографистами), а особенно - мрачный дождливый пейзаж Лубянки. Пожалуй, кадр с главной штаб-квартирой органов - самый лучший в фильме эпизод. 

Сюжет фильма - весьма обыденная для шпионской драмы (тем более, связанного с Россией) история. Крутой российский олигарх получает свои миллионы не совсем законным способом и имеет огромное влияние в среде органов государственной власти России, в связи с чем директор ФСБ Черкашин поручает полковнику ФСБ Любову по прозвищу Мёбиус найти на олигарха Ростовского какой-нибудь компромат. У полковника это, кстати, не плохо получается - его люди успешно вербуют сотрудницу банка Ростовского, с которой Любов позже заводит интрижку, даже не подозревая, что та уже завербована ЦРУ. В общем-то, такие сюжеты про любовь-морковь двух агентов вражеских спецслужб - обыденная тема в западном кино, уже не раз снимались подобные сюжеты, даже в Бондиане. Да и сам сюжет развивается более-менее любопытно, хотя больший акцент создатели сделали не на шпионских разборках, а на отношениях главных героев, из-за чего картина иногда превращается в корявую мелодраму, снятую через пень-колоду. Как шпионский триллер фильм выглядит вполне себе респектабельно, а вот как мелодрама - не очень.

Жан Дюжарден в главной роли вышеупомянутого полковника ФСБ вполне себе не плох. Да, с его типично французской внешностью говорить о том, что он хотя бы отдаленно похож на славянина, даже не приходится, хотя для разведчика это вполне неплохое прикрытие. К тому же, Дюжарден, судя по всему, весь фильм говорил на русском языке, хотя его и переозвучили. Так что актер честно старался, и даже несмотря на то, что фактурно он на эту роль не очень подходит (тот же Вигго Мортенсен в аналогичной роли в 'Пороке на экспорт' смотрелся убедительней даже внешне), с образом он, в целом, справился, поэтому его можно похвалить.

Ну, теперь о минусах. У фильма не мало различных несуразностей как в фактическом плане. Это касается и русского офицера армии в древней советской форме в кафе; и милых посиделок руководства ФСБ и резидентуры ЦРУ, ставших доброй традицией; и некоторых фактов из биографии главного героя. Например, с его криминальным прошлым (связи с 'русской мафией' и тюремный срок) он никак не мог бы быть принят на службу в ФСБ, так как подобный кандидат никогда бы не прошел необходимых проверок, так как человек с криминальным прошлым не имеет права заниматься государственной, и тем более, военной службой. Во-вторых, герой Дюжардена занимается внешней разведкой, тогда как сама ФСБ является контрразведывательным органом. В-третьих, интересно, как это по идее невыездной офицер ФСБ беспрепятственно собрался в отпуск в Монреаль? А вот историю о татуировке могли бы и поинтереснее придумать - мол, внедрен был в ОПГ по заданию, оттуда и след. 

Есть и другие минусы - например, откровенно неудачные постельные сцены, в которых главные герои выглядели пенсионерами, а так же несколько несуразный финал.

'Мёбиус'-то, в принципе, кино добротное и для одноразового просмотра вполне пригодное, но временами раздражающее целым веером бредовых фактов, которые льются на зрителя как из рога изобилия. А вот за интересную актерскую игру центральных актеров, а так же за удачные Московские планы отдельное спасибо.

6 из 10