Уже на этапе прочтения описания фильма видны некоторые противоречия. Прочитав описание, я решила, что «Моисей» будет использовать «Алису» в своих агентских целях и разобьет сердце бедной банковской умняшке. Но, что у них вспыхнет лямур-тужур, никак не ожидала. И уж тем более не ждала, что офицер ФБР поставит под угрозу дело, карьеру, коллег, будет на грани предательства ради любви. В этом разрезе фильм удивил! И тем, что это ни разу не триллер. 

Что понравилось: роскошные виды Лазурного берега, Монако. Природа в кадре великолепна! Актеры понравились все, кроме главной героини. Слабо вериться, что она финансовый гений или агент ФБР. Ей вообще слабо веришь. И смотреть на нее не интересно. А в кадре в основном она. Остальные актеры вполне убедительны,  достоверны и интересны. Но их в кадре мало.

Позабавило название московского ресторана «У Эрика». Хороший режиссер всегда знает, как увековечить свое имя!

В этом же ресторане зрителю разъяснили, что такое Мёбиус, и почему так называется фильм. Вдруг, кто не понял. Или не знал, что такое лента Мёбиуса. Так что некоторые зрители стали умнее на целое слово, благодаря Эрику.

Герой Тима Рота вылитый Роман Абрамович. Ростом только по-ниже.

От изобилия бутылок водки «Столичная» (или «Советская».. красно-белая этикетка) рябило в глазах. Но после других французских фильмов о русских водка в кадре уже привычна. На этот раз медведей не было. Разбитые полу-разрушенные московские дома, квартиры присутствовали. У французов до нелепости штампованное видение русских. Даже КГБ вспомнили.

Очередной раз убеждаюсь, что хорошая актерская игра и красивая картинка способны вытянуть даже самый нелепый и пустой сценарий.

Вердикт – смотреть! Но не ждать ничего особенного. А просто радоваться любимым актерам в кадре! И видами лазурного берега.

5 из 10