Как я мог забыть, о том, что у Винтерберга есть новый фильм? Причем с последней его работы («Субмарино») прошло чуть больше года.

Я налил себе чаю, и наполненный годичным ожиданием, навалившимся на меня в штрафном порядке, принялся смотреть, готовый к открытому финалу с драматическим послевкусием.

Винтерберг тяготеет к человеческим историям. Он жонглирует судьбами, бросая своих персонажей в холодные ландшафты Датских городков, дарит им обаяние и наполняет печалью смешанной с непониманием окружающих.

«Охота» - прекрасный пример того, как общество готово сплотиться против своего обидчика.

Неприятная тема педофилии затронутая уже ни в одном десятке достойных фильмов, в очередной раз показывает нам перевранные краски больного мира взрослых, готовых верить каждому слову своего ребенка, лишь бы защитить, когда уже поздно. Готовых закрывать глаза на свои ошибки и переваливать свою вину на близких друзей и коллег.

Фильм наполнен потрясающими, мягкими цветами, не на пленку ли снимал Датский провокатор? Картинка не вызывает вопросов, лишь восхищение. В фильме мало интриги, но его все равно приятно смотреть благодаря стараниям Шарлотты Брюус Кристенсен - оператора, чья камера плавно следует за персонажами, не упуская ни одного мимолетного движения. В очередной раз, насладившись Датской речью и классической атмосферой европейской драмы, я все же, не могу сказать, что фильм мне понравился, скорее всего, я его просто не понял, потому что был разочарован, увидев финальные титры. Если сравнивать (хотя как можно?) «Охоту» с «Субмарино», то та история о братьях, была очень интересной, не смотря на предсказуемый финал, сейчас же я просто развел руками, осознав, что эта высосанная из пальца история останется незавершенной.

Отдельное внимание следует уделить игре актеров - она великолепна. Мэс, как первая скрипка, ведет отличную игру, лидируя на плотном фоне не менее сильных актеров. 

Думаю, что все ценители европейского кино успели оценить эту картину раньше меня, поэтому остается лишь посоветовать фильм тем, кто не равнодушен к человеческим историям и вопросам взаимоотношения людей в обществе.

6 из 10