Картины с участием Кристофера Ламберта пользовались в прокате по странам Европы значительно большим успехом, чем в США. Тем не менее, проблема была лишь в том, что талантливый актер слабо разбирался в предлагаемых ему ролях, делал не самые обдуманные шаги, подписывая контракты, и немало тратил времени на вовсе необязательные для него проекты, что во многом влияло на его популярность. В конечном итоге он потерял былую славу и сейчас снимается в дешевых фильмах, которое выходят сразу на видео. К сожалению, 'Абсолон' находится в их числе.

Сюжет фильма описывает уже заезженную в те времена тему распространения вируса, который стер с лица Земли половину населения. Люди начинают искать средства выживания. В результате был изобретен препарат, снижающий воздействие вируса на организм. Однако гениальный ученый, разработавший это мощное средство борьбы, погибает, и теперь судьба мира сосредоточена в руках детектива Скотта, которому было поручено вести расследование его смерти. Разумеется, на него откроют охоту продажные агенты, желающие получить драгоценную вакцину, а помогать главному герою будет помогать лишь молодая привлекательная девушка, между которыми обязательно возникнут симпатия и любовь. В общем, сюжет довольно примитивный и, к тому же, предсказуемый, без каких-либо необычных поворотов. 

Однако в картине достаточно много действия, что не позволит зрителю заскучать. На протяжение почти всего фильма герои то и дело удирают от преследующих их агентов, и это сопровождается неплохими погонями и весьма динамичными перестрелками. А больше всех постарался композитор, который умело подобрал подходящую музыкальную композицию к соответствующему развитию событий. Единственный недочет - в экшен-сценах не к месту добавленные эффекты ускоренного действия. Поэтому если рассматривать данную ленту в качестве боевика, то имеем достаточно неплохой представитель жанра. Про фантастику этого не скажешь, поскольку, на мой взгляд, создатели слишком блекло раскрыли тему последствия катастрофы, о чем напоминают лишь небольшие сборища скудно одетых людей, бредущих по улицам города. Конечно, виной тому является достаточно скромный бюджет.

Если обратить внимание на актерский состав, можно даже подивиться старанию продюсеров. Лучше всех сыграл Лу Даймонд Филлипс, который отлично смотрелся в качестве наемника под командованием Рона Перлмана, главного злодея. У Кристофера Ламберта здесь относительно простая роль полицейского, но своей игрой он вполне способен впечатлить зрителя. Есть еще симпатичная Келли Брук, на которую, думаю, обратит внимание большинство мужского населения.

В итоге мы получаем дешевый боевик с оттенками фантастики, который я бы посоветовал увидеть поклонникам вышеупомянутых актеров. Благодаря стремительному повествованию и неплохому экшену, фильм получился довольно интересным и в некоторой степени напряженным, но не более того.

6 из 10