Всем привет! Сегодня поговорим о картине «Мебиус», которая вчера вышла в российский прокат.  Французские киномастера решили попробовать себя в модном ныне жанре шпионских боевиков. Попытаемся же разобраться, насколько хорошо удалось им это.

Традиционно начнем «разбор полетов» с актеров:

Жан Дюжарден как актер знаком только по его работе в картине «99 франков», где ему удалось, по-моему мнению, достаточно точно передать суть героя книги Бедбедера. Интересно было увидеть его в совершенно иной роли, эдакий Джеймс Бонд французско – русского разлива.

Тим Рот хорош. Хотя определенно роль российского олигарха Ростовского, на мой взгляд,  для него слишком проста. Хотя,  мне кажется, определенное внешнее сходство с нашим достоянием в лице Романа Абрамовича явно. Интересно, как Роман Аркадьевич отнеся к такому своему воплощению на больших экранах?!

В «Мебиусе» не обошлось без Владимира Меньшова, который сыграл для себя привычную роль безжалостного российского функционера – ФСБшника. Ничего особенного.

Женская часть актерского коллектива этой картины в лице Сесиль Де Франс и Эмили Декьенн меня не впечатлили. Да, сыграли хорошо, придраться особо не к чему, только вот души не хватает и какой – то самоотдачи.

Что мне не понравилось, так это дубляж героев. Попытки говорить на трех разных языках в рамках одной картины режут слух. 

Но вернемся к сюжетным линиям. Я понимаю, что шпионские боевики, максимально приближенные к реальной жизни сейчас популярны. Но нельзя настолько сильно окунаться в суету и обыденность жизни. Это же кино! В отдельных моментах явно не хватает динамики как в диалогах, так в действе происходящем на экране.

Подводя итоги всему вышесказанному, хочется отметить, что кинопрокатчики весной особо не балуют зрителей восхитительными киноновинками, и картина «Мебиус» - типичный представитель этого прокатного периода. Приятный фильм, который можно посмотреть в кино, но ждать сверхественного накала страстей и экшена как в бондиаде не приходиться.