У французского режиссера Эрика Беснарда ни так много фильмов, но надо отметить, что он талантливый сценарист. Беснард славится своим фильмом «Вкус чудес». Сейчас же перед нашим вниманием более его ранняя работа под названием «Мои герои'. Лично мое внимание это малоизвестное кино привлекло из-за Жозиан Баласко. Она невероятно талантливая актриса, и всегда интересно открывать фильмы с ее участием.

Не прогадал, ведь это душевное кино представляет из себя теплую и трогательную историю, согревающую людские сердца. Душевные фильмы – золото в кинематографе, а тем более французского производства. Лично мне было приятно окунуться в эту солнечную и сердечную кинокартину.

Мы видим историю пожилой женщины, работающей в центре помощи иммигрантам. Там она встречает чернокожего маленького мальчика, которого власти хотят депортировать из страны. Героиня берет его к себе домой и вместе с мужем и взрослым сыном делает его несколько дней незабываемыми. Мальчик чувствует их любовь и заботу, и оказывается как будто в сказке…

Вроде бы кино ироничное и с юмором, но смотрится с грустной улыбкой. Герои из этой истории очень хорошие и порядочные люди, и именно такие и вертят нашу планету. Что может быть лучше, чем совершить безвозмездное, доброе дело, и именно для того человека, который в нем очень и очень нуждается. Данное незатейливое кино весьма вдохновляющее и чистое, оно несет в себе свет и что-то доброе, дающее надежду.

Фундаментом всего здесь была, конечно Жозиан: ее игра и обаяние. Приятный дуэт ей составил Жерар Жюньо, и вот Пьера Ришара было любопытно и неожиданно видеть. Когда такие известные звезды французского кино играют вместе, то новый фильм вдвойне приятно смотреть.

«Мои герои» - французская, душевная трагикомедия 2012 года. Этот европейский фильм я оценил и было интересно и мило с ним ознакомиться. Творите добро, верьте во все хорошее. Чудеса происходят с теми, кто в них верит. Всем хорошего настроения и отличных фильмов!