Нисколечко не уделял внимания Марафону до его выхода, и даже после него не рвался побыстрее оценить данный фильм. Русская комедия (почему интересно дана именно такая жанровая принадлежность?) о бывшем спортсмене - не слишком-то настраивает на нужный лад подобное описание, тем не менее конечный продукт оказался если не высшего, то уж точно первого сорта.

И ранее жизнь тренера Толяна не особенно любила белые полосы: из близких людей одна только дочка ценила своего отца, собственного жилья нет, работа же позволяла лишь едва-едва сводить концы с концами. Но после встречи с энергичной 'княжной' все стало еще хуже, хотя казалось, что это просто невозможно. Однако, неизвестно куда выведет нашего героя в дальнейшем кривая, ведь при достижении дна остается один путь - наверх...

Екатерина Васильева великолепно вжилась в образ Анны Ильиничны, потрепанного злодейкой-судьбой носителя 'голубой' крови, а вот персонаж Михаила Пореченкова совсем не располагал к сочувствию, поскольку, мягко говоря, выбрал весьма неудачную манеру поведения в преисполненные драмой эпизоды. Внутренний Станиславский в такие моменты не замолкал ни на секунду. Правда, когда комедийная составляющая выползала на передний план бывший агент национальной безопасности смотрелся куда более органично (кстати, отяжелевшая фигура актера как нельзя лучше подходит под амплуа).

Все же картина, скорее, оставляет положительное впечатление. Если вдруг осмелитесь приблизиться, то Вас ожидает философская притча о поиске своей цели, которую нужно для начала определить, а потом уже осуществлять все возможное для ее достижения (но про альтернативный план ни в коем случае не стоит забывать).

7 из 10