Главный герой, по легенде Моисей, по манерам что-то а ля Бонд (Жан Дюжарден) — выкормыш ФСБ-шной шишки (В.Меньшов), который спас его в нежном возрасте от тюрьмы и дал ему «будущее»: офицер ФСБ и его, босса, личный агент для выполнения грязной работы (шпионаж, компромат и проч.). В процессе последнего расследования Моисей сталкивается с довольно загадочной дамой, финансовым аналитиком и женщиной-вамп, о которой известно доподлинно лишь то, что она не может вернуться в Штаты к пожилому отцу. Дальше начинается коктейль из шпионского романа, мелодрамы, криминала и проч.

По уровню примитивности и банальности фильм возвращает нас где-то в 1950-ые. По уровню пошлости и низкопробного сладострастия в худшие образцы мексиканских мыльных опер. Бедный-бедный Дюжарден! Инсталлировать его в такой убогий проект все равно что компьютером гвозди забивать. Он весь светится артистизмом, чувственностью, иронией и смотреть на него, абстрагируясь от убожества истории, почти так же увлекательно как в «Артисте».

Дюжарден прочно ассоциируется у меня, как и у всех, с сатирой, пародией, черным юмором и редкой и щедрой харизмой — Семейка Роуз, Агент 117, 99 франков, … все фильмы на твердые 10 из 10. С нетерпением ждала его в новом амплуа. Для шпиона у него слишком мягкий взгляд, добрые глаза и улыбка все время просится, как бы серьезен не был момент, но в менее поверхностной криминальной истории это было бы большим плюсом к его драматическому таланту и отличной физической форме.

Все остальные персонажи довольно пресные, даже Тиму Роту нечего выжать из своего русского олигарха.  Сесиль Де Франс в образе подруги Моисея наслаждается собой в главной роли, не привнося в нее ничего оригинального. 

Не ждите от фильма восторгов, но обязательно посмотрите на Дюжардена!

6 из 10