«Мёбиус» будет долго томить ожиданием объяснения, что или кто есть этот самый Мёбиус и почему так назвали шпионский триллер. Созданный чуть ли ни всем миром проект представляет из себя балаган, где русские, французские и английские актёры говорят немного на всех трёх языках, хотя для интриги хватило бы и одного.

С одной стороны, когда ещё можно увидеть Тима Рота, чертыхающегося на языке Пушкина и Достоевского. Он, кстати, вжился в роль чуть ли не самого Березовского. Охраной опального олигарха руководит непрошибаемый Коржов в лице Алексея Горбунова. Вдвоём им приходится противостоять лучшим кадрам ФСБ: Жан Дюжарден и его ментор Владимир Меньшов, на побегушках у них Максим Виторган, Дмитрий Назаров и парочка глубоко вторичных девиц. Стоит ли говорить, что последние не сильно стараются ради эпизодических ролей.

Политико-экономический триллер оттенён историей любви оскароносного француза и Сесиль Де Франс. Трогательные постельные сцены, слёзы героини не оставят никого равнодушным, если не больше – их можно смело выводить в лучшие моменты фильма. Красоту эпизодов омрачает идущий обычно следом Виторган (здесь как бы случайно по фамилии Собчак), просящий у коллеги отсосать прямо в машине для слежки. Контраст жуткий, и если на нём и хотели сфокусировать внимание создатели, то они только всё испортили. Вне кровати же что Сесиль, что Жан отыгрывают партии на честные тройки с минусом.

Фильм хоть и шпионский, но точно не боевик. Одно убийство за фильм и то, как под копирку, из «Бондианы». Это, знаете ли, «маловато будет», особенно при общей медлительности происходящего.

Лента Мёбиуса подобна фокусу, она позволяет попасть на обратную поверхность замкнутого кольца без пересечения краёв. Одноимённый фильм не повторяет объект немецкого математика, мелодрама не перетекает в политику, а международная команда актёров не может в едином порыве выдать на-гора хоть какую-то интригу и игру. Стоит взглянуть только ради европейского взгляда на русский мат и политических беженцев.

6 из 10