Если идёте на этот фильм в кино, идите компанией. Если смотрите дома, тоже берите самых смешных друзей. В атмосфере серьёзности картина наскучит примерно через 20-25 минут.

Немного об актёрах. От Дюжардена (или Дюжардина) все девушки пищали после 'Артиста' - мол, красивый, сексуальный, талантливый и т.д... Я сей обласканный фильм не смотрела, но пляски вокруг Дюжардена немного не понимаю. Красивый - договорились. Похож на Шона Коннери во времена позднего Бонда. Но он ведь плоский! Может, в немом кино смотрится красиво, но, как актёр, он мне в этом фильме не понравился совершенно. Несмотря на красивые сильные руки и элегантные проблески седины на подбородке.

У Сесиль де Франс тоже абсолютно плоская героиня. Хотя как женщина она всё же хороша, и очень. Понравилась слегка косая улыбка и лукавый взгляд из-под чёлки. В сценах секса, вероятно, тоже хороша - но это лучше мальчикам судить, это их стезя для оценки. Плоскости персонажа это совершенно не отменяет.

Тим Рот. Абсолютно не русский. Хоть ты тресни, не верю. Слишком холёный - я, конечно, знаю очень мало русских олигархов, но стереотип представляет их иными. Жёстче и ближе к практике, чем к теоретическому управлению - в отличие от того, что сыграл Тим. Но, тем не менее, он хорош, и французы неплохо спародировали эдакого Березовского с лицом Абрамовича.

Отдельно ещё могу выделить Алексея Горбунова. На блогерском показе вышел на сцену очень приятный человек, с улыбкой сказал, что фильм он ещё не смотрел. Герой же его оказался жёстким охранником олигарха, который подозревает всё и всех. С пронзительным взглядом василиска. Очень хорошее перевоплощение относительно поведения в жизни! Некоторые неувязочки и неподходящие фразы прилагаются, но это присуще всему фильму в целом.

Вообще, ощущение, что фильм замышлялся с размахом, а потом закончились деньги. Ну или желание делать вышло. По сценарию завязка сюжета интенсивная, достаточно интересная и вполне оправдывает шпионско-политическое 'звание'. Но как только фантазия иссякла, пошли долгие постельные сцены. Т. е., они сначала целуются-обнимаются, потом случается секс, потом они обсуждают всё случившееся - а у зрителя только одна мысль: 'Ну ё-моё, сколько можно уже?!'

Также ещё можно обратить внимание на операторскую работу. Замечала не раз: когда французы снимают часть фильма в других странах, страна выглядит по-иному, чем у других операторов. В недавно просмотренной милой комедии с Софи Марсо Нью-Йорк от французских операторов был настолько хорош, что мне незамедлительно захотелось туда поехать. Бросив всё. Хотя города там было всего-навсего несколько кадров. Также и с другими странами... А тут - Москва. Когда её снимают французы, американцы, англичане - она разная. А в этом фильме ощущение, что Москву снимали русские. В неё не хочется поехать. Совершенно.

Главный герой (чистокровный русский Дюжарден) говорил явно не на русском, а с дубляжом. Зато Тиму Роту 'мама не разрешает спать с гоями', а главные герои ляпают периодически совершенные глупости типа:

'Оставь мне свои руки, я их верну, когда приедешь'. 'Только руки?' 'И губы тоже'. *затяжной поцелуй*

... примерно можно представить, что предложили ей оставить себе в кинозале.

Итоговое мнение. Симпатичные, но плоские герои, милый, уехавший в Лондон, олигарх, красивое Монако, много постельных сцен и французских поцелуев. От меня не более чем 5/10, если хорошенько подумать. Хотя можно было бы и добавить балл за атмосферу в зале - но не буду.