Признаться честно, фильм начала смотреть из-за Дюжардена. А закончила из-за Меньшова. Только он органично смотрелся в своей роли, не смотря на мелкие сюжетные огрехи.

О тех самых огрехах. Ну то, что Дюжарден никак не похож на русского агента с уголовным прошлым - это и без фильма  понятно, а вот почему его дама сердца и по совместительству финансовый гений ведет себя откровенно глупо в некоторых моментах - совершенно непонятно. А еще непонятно, почему слежка бросает объект, как только тот зашел домой. И вообще, собственно, к чему Мебиуса приплели?

Актеры тоже не сказать, чтобы радовали. Виторган, требующий ему отсосать раз 5 за фильм, вызывает как минимум отвращение, Сесиль де Франс в постельных сценах похоже подвергается пыткам, ибо, глядя на нее, не завидуешь, что она в кровати с красавчиком Григорием-Моисеем, а искренне жалеешь. Персонаж Коржов недостаточно брутален для личного охранника русского олигарха (весь фильм преследовала мысль, что Ростовский - это копия Березовского, так ли?), хотя в этом есть своя изюминка. 

В этом кстати едва ли не единственная прелесть фильма - без штампов о России не обошлись (привет, водка!), но хотя бы русские не сильно отличаются от всех остальных наций, показанных в фильме. Ни одного шкафоподобного громилы с фамилией Иванов-Петров-Сидоров нет. А показать Путина и за кадром назвать его тираном - ход довольно смелый.

Из хорошего, как я уже говорила, игра Меньшова. Не играл, а жил. Прям под него роль писана.

Ну и симпатичная мордашка Дюжардена. Весь фильм разгуливает с благородной щетиной и в шикарных костюмах и чувственно поигрывает то губами, то бровями. 

В общем, за него и за Меньшова - 

5 из 10