Никому не понравился фильм Ежи Штура в подборке короткометражек «Невидимый мир». Просто, банально, да еще и до неприличия на самый известный фильм Герца Франка похоже («Старше на десять минут»). Я тоже сначала так думала. Но вот сижу сейчас, спустя неделю, над этой статьей, и вспоминается почему-то рябящая тьма кинозала в ленте Ежи Штура. Его простой и, на минуточку, совершено бесстрашный, спокойный, доверчивый, прямой любящий взгляд в самый эпицентр того, что можно назвать и адом, и раем, и смертью, и жизнью, и жутью, и сладкой мукой любого художника – в лица своих зрителей.

Только вдумайтесь, как это страшно и ответственно, как беспокойно – смотреть на то, как постигают сделанное тобой другие! Ведь Штур бразильцам свое кино на самом деле показал. И смотрел потом за всеми реакциями, за всеми нюансами восприятий, в том числе и скучающих, нелепых, нестройных восприятий, монтируя все это. На крупных планах ловил отсветы сделанного в их глазах…

Ты читаешь сейчас меня, а я не могу тебя представить, реакции, мимику, что думаешь в этот момент, скучно ли тебе, бросишь ли через несколько слов и строк, назовешь ли дурой или великодушно поймешь… Я не могу представить тебя. И я не хотела бы видеть свои строчки в твоих глазах. Боязно. Пусть ты всегда будешь невидимым. Только будь…

Видишь, я на «ты» с тобой говорю. Я - какой ни есть автор – говорю с тобой на «ты». А Ежи Штур это «ты» не просто проговаривает, он чувствует его, кровью и плотью переживает. Он посмотрел в глаза этим нескольким «ты» на своем показе и каждого из них принял, понял, полюбил. В философии французского экзистенциалиста Габриэля Марселя есть мысль о том, что отношение к другому человеку как к «ты» является подлинным; оно противостоит отношению к нему как к «он», т.е. низведению его до уровня вещи. Штур учит художников, что можно жить и работать в свете «ты», можно всегда этот свет видеть, не отводя глаз. «Ад – это другие»? Я – это другие! Мне кажется, так видит Штур. Миссия фильма (творчества) - пусть не слиться, так хоть прижаться каким-то боком к другому, найти, да, банально звучит, точки соприкосновения в этой бесстрашной «прижатости».

Есть такой стандарт восприятия творческого процесса. Будто он полностью подчиняет себе творца, изнашивает его тело и душу, гонит от мира в фантазийные просторы или темницы, приносит одиночество, непонимание окружающих… Кто-то отыскивает в нем безумие, кто-то - несчастье. Цветаева вообще с самоубийством сравнивала. Так вот, такой художник творит в мире, где зритель невидим, его попросту нет. Есть воля Дара. И может, что-то еще более мистическое. А для Штура творческий процесс – нечто принципиально иное. Он знает, хочет знать, видеть, любить воспринимающего его человека, причем не из подленького желания понравиться, а из-за того, что тот, в кого вольется все, что ты хотел показать, высказать, - единственное оправдание и главная надежда для того, что ты сделал. Надежда стать видимым. А значит живым. 

Из других историй выводов почему-то получилось куда меньше. Но болью царапнуло понимание (особенно после ленты про гостиничного служащего): современный мир многим и многим (тут не в профессии дело) навязывает невидимость, невидимость - мимикрия под то, что нас окружает, то бишь растворенность в окружающей пустоте. И вместо того, чтобы заполнить пустоту собой, своей волей, сердцем, порывом жить по-другому, многие прячутся в маски-невидимки, стирающие лицо, и, маскируясь под пустоту, сами становятся ею. Человек, преодолевший точку духовного «невозвращения», невидимый в своем неБытии, до отчаяния бесчеловечен. 

P.S. Написано после разговора с актером Андреем Бердниковым о художнике и зрителе. Андрей сказал: «Страшно!», когда я спросила его, а смог бы он посмотреть (на максимальном приближении) в лица зрителей во время или после своего спектакля.