Я давно слежу за творчеством Томаса Винтерберга. Этот талантливый датский режиссер не устает меня поражать: трагичной историей любви 'Все о любви' (It's All About Love) 2002 года, криминальной трагикомедией 'Дорогая Венди' (Dear Wendy) 2004 года снятого по сценарию Ларса фон Триера и драмой об семейных отношениях 'Субмарино' (Submarino) 2010 года. 

Конечно же я не могла пропустить 'Охоту' и снова была поражена глубиной этой ленты, потому что это лучшее из всего, что снимал Винтерберг.

Сюжет прост. Одинокий и добрейшей души учитель младших классов по имени Лукас живет в маленьком городке, работает в школе и приходит в себя после развода. Его сын подросток очень его любит и обещает в скором времени переехать к нему, жители его поддерживают и даже появилась любимая женщина. Но однажды их-за невинной лжи маленькой девочки его обвиняют в педофилии и добропорядочные граждане ведомые самыми благими намерениями защитить своих детей открываю 'охоту на ведьм'. Лукас в один момент превращается в дикое животное попавшее в западню.

Картина, казалось бы простая, но удивительная и постоянно держит в напряжении. В этом большая заслуга режиссерского таланта Винтерберга и актерской игры Мадса Миккельсена, который играет главного героя Лукаса. Мадс человек огромного таланта и харизмы созданный для глубоких психологических ролей. Я видела много его 'отрицательных персонажей, но впервые я видела его в роли 'жертвы' и это было неожиданно и невероятно талантливо. По началу сценарист и режиссер видели в герое кого-то на подобии Майкла Вронского из 'Охоты на оленей', после утверждения Мадса изменили решение и появился мягкий Лукас, человек без пороков и видящий в людях только хорошее и совершенно не готового к террору со стороны соседей желающих защитить своих чад.

Идея сюжета пришла к режиссеру после просмотра каннского фильма 'Торжество' и пересматривая множество приходящих к нему драматических сценариев он задумывался о скользкой теме 'педофилии' и о ее обратной стороне. Однажды его близкий друг психолог позволил ему работать с личным архивом и взять одну из историй в качестве идеи для сценария. Так родился фильм.

О своем детище Винтерберг говорит: 

«Мне хотелось продемонстрировать не то, как неразумные дети разрушают жизнь хорошего человека, а то, что страхов и недоверия в обществе за последние годы заметно прибавилось.»(с) 

и на мой взгляд ему это удалось.

Охота была тепло принята зрителями и критиками взяв три приза в Каннах, 'Золотой глобус', премию BAFTA и приз европейской киноакадемии. 

Очень надеюсь на то что и вам понравится этот непростой фильм, который на мой взгляд, необходимо смотреть всем родителям, а так же педагогам и психологам