Мелисса МакКарти ворвалась на голливудскую вершину стремительно и порой кажется, что бесповоротно. Долгое время прозябая в различных второсортных проектах, актрисе неожиданно улыбнулось счастье в виде участия в комедии «Копы в юбках», где пару ей составила сама Сандра Баллок. Никто из продюсеров особо и не рассчитывал, что данный проект станет одним из наиболее популярных фильмов 2013 года, а ведь именно так и произошло. Мир получил новую звезду комедийного жанра, которая постепенно заполоняет собой все больше и больше пространства. МакКарти грамотно использовала навалившуюся популярность, превратившись в одну из самых востребованных актрис последних лет, эксплуатирую один и тот же выигрышный образ - неудачливую толстуху с большими амбициями и неприятием собственной неполноценности. Стоит отметить, что далеко не всегда фильмы с ее участием могут похвастаться чем-то по-настоящему озорным, увлекательным или попросту смешным. Когда Мелисса МакКарти занята на первых ролях, то ей жизненно необходима яркая напарница, способная оттенить своей игрой нездоровые амбиции внезапно родившейся звезды. В тех же «Копах в юбке» Сандра Баллок показала мастер-класс, доказывая, что она не спроста задержалась в индустрии развлечений так долго. А вот в лентах категории «Поймай толстуху, если сможешь» по сути ничего толкового припомнить нельзя. Все наиболее смешные эпизоды попадают в трейлер, а сам фильм неприятно поражает своей удивительной посредственностью. Что-то подобное также можно сказать и про «Тэмми», обещающую действительно неудержимое, уморительное зрелище. Только вот на деле пред нашими глазами промелькнула еще одна кассовая комедия с Мелиссой МакКарти, о которой большинство из зрителей забыло сразу же после просмотра, что вполне оправданно.

Итак, сюжет «Тэмми» знакомит нас с абсолютно стандартной героиней МакКарти - закоренелой неудачницей, которую после череды провалов с шумом выгоняют из ресторана быстрого питания, где та работала. Раздосадованная Тэмми возвращается домой и обнаруживает, что ее муж проводит милый романтический вечер с соседкой, что усугубляет и без того не самый радужный характер героини. Собрав вещи, Тэмми решает на время отгородится от всего привычного ей мира, отправившись в путешествие куда глаза глядят. Компанию нерадивой официантке составляет ее бабушка Перл (Сьюзан Сарандон), долгие годы страдающая от алкоголизма. Вместе две дамы собираются доехать на собственном автомобиле до Ниагарского водопада. И для этого им следует преодолеть почти что пол Америки. На пути у них встанет немало неприятностей. Иногда безобидный. а порой и вполне опасных. Причиной каждых из них станут Тэмми и Перл, которые, кажется, неспособны вести себя адекватно даже в самой обыкновенной ситуации.

Далеко не всегда из фильма получается стоящая история, когда за его создание отвечает супружеская пара кинематографистов. К написанию сценария «Тэмми» приложила свои руки сама Мелисса МакКарти, а режиссером выступил Бен Фэлкоун, супруг главной звезды проекта. Не имея возможности придумать нечто по-настоящему оригинальное, МакКарти и Фэлкоун во всю использовали образы актрисы из ее  предыдущих работ, считая, что для создания отличной комедии ничего больше не потребуется. Поместив в центр сюжета наглую, но в душе сентиментальную толстуху, которую мы видели уже не один раз, создатели «Тэмми» пошли по пути наименьшего сопротивления, стараясь все провисающие моменты заполнять обаянием МакКарти, которое, кстати, далеко не всегда срабатывает. Спору нет, Мелисса имеет довольно-таки запоминающиеся внешние данные, идущие наперекор стандартной голливудской системе сексуальных ценностей, однако шутка, рассказанная в десятый раз и кочующая из одного фильма в другой когда-то обязана перестать действовать. И «Тэмми» это наглядно показала, спекулируя на одном и том же, демонстрируя несостоятельность героини МакКарти, являющей собой среднее арифметическое между великовозрастным ребенком и абсолютно отталкивающим от себя индивидуумом, не понимающим, когда нужно оградить общественность от своего же влияния.

Невозможно понять, что хотели показать своим фильмом супруги МакКарти и Фэлкоун. С одной стороны это комедия, в которой острые шутки не только не осуждаются, а еще и выставляются на первый план. но после той или иной комедийной зарисовки начинается продолжительный заунывный марафон из мелодрамы, морали и житейской драмы. «Тэмми» постоянно мечется от вульгарности до приличия и назад, из-за чего очень сложно воспринимать историю, как целостной произведение. что касается шуток, то лишь парочка из них бьет точно в цель. С душевными переживаниями дело обстоит немного лучше, ведь со временем главная героиня хоть и немного, но преобразовывается, показывая, что в ее сердце помимо комплекса неполноценности, вызывающего обилие хамства, также есть и светлые стороны, спрятанные где-то глубоко только потому, что в жизни Тэмми не было по-настоящему любящей второй половинки. Да, создатели фильма сыграли на стереотипах «Гадкого утенка», превращающегося в «Прекрасного лебедя» с оговорками, и это получилась у них куда лучше, чем комедия. Хотя на самом деле предполагалось иначе.

В отличии от поднадоевшей, однотипной МакКарти очень приятно было видеть на экране ее коллег в лице Сьюзан Сарандон, Кэти Бэйтс и Дэна Эйкройда. Пусть режиссер и не позволил им затмить свою жену, тем не менее было приятно наслаждаться каждой сценой, где им были отведены роли. Особо хочется выделить Сарандон, которая вполне органично смотрелась в роли бабушки, принимая возраст как данность. Прославленная актриса порадовала своим комедийным талантом, не стесняясь как следует высмеивать саму себя, не оставляя и намека о бывших ролях, пропитанных ореолом изысканности и рокового влечения. Кэти Бейтс и Дэн Эйкройд на этот раз не получили возможности проявить все свои сильные стороны по максимуму, но в такой ленте, как «Тэмми», само их появление является светлым пятном, которое хотелось бы растянуть на дольше время, понимая что наперекор создателям пойти невозможно.

В итоге хочу сказать, что «Тэмми» ничем особенным не выделяется из стройного ряда комедий с участием Мелиссы МакКарти. Под руководством супруга-дебютанта в профессии, популярная актриса в который раз использовала старые наработки, даже и не думая привносить в игру хоть какую-то новизну. Да и сам фильм представляет из себя невразумительную смесь жанров, которые вместе никак не соединяются в единое целое. Так что рекомендовать «Тэмми» к просмотру лично я не буду, хотя оговорюсь, что это далеко не худшая комедия последних лет и при желании с ней таки можно ознакомиться. На свой страх и риск, конечно же.

5 из 10