На самом деле страшилка из фильма сингапурского режиссера Гилберта Чана вышла ну настолько детская, что даже смешно. Подобного рода сюжет мог бы появиться в одном из эпизодов старого-доброго сериала «Боишься ли ты темноты?», там бы он смотрелся весьма уместно. Только заменить армейские казармы на лагерь бойскаутов и готово. Хотя порядки и там и там, если судить по фильму, схожие. Смотреть на сингапурскую армию здесь весьма забавно, в смысле, они все такие суеверные, и у них такой заботливый старшина, и к психоаналитику отправляют чуть что, а уж эти их изнурительные марш-броски... Также это один из немногих фильмов, где все во все сразу верят, рассказал кто-нибудь страшную байку и вся казарма начала везде видеть призраков и проводить обряды очищения. Служащие сингапурской армии в этой ленте – самые наивные люди на земле, это голливудская молодежь до последнего носы от сверхъестественного воротит и начинает шевелиться только когда призраки начнут их за мягкое щупать, здесь же единственный, кто не верит в вернувшегося с того света сослуживца – это главный герой, но он так быстро избавляется от своего скепсиса, будто только и ждал подходящего момента. В целом, это даже хорошо, ибо ну так надоело наблюдать за тупоголовыми чурбанами, на убеждение которых в правдивость происходящего уходит чуть ли не половина хронометража. В конце концов, это ведь фильм про призраков, ну так давайте уж обойдемся без опостылевшей рутины и начнем показывать этих самых призраков. 

Но, как я и сказал, сюжет детский донельзя, из-за чего кино совсем не страшное. Я не знаю, может это особенности менталитета, или что, но я искренне не понимаю, почему толпа здоровых парней так боится захудалого призрака, который даже не злой, ему просто не хватает обнимашек. Я не шучу, это все равно, что в «Заклятии» Джеймса Вана вместо найма толпы охотников за привидениями и беготни по дому семья просто пригласила бы злобных духов на чашечку горячего какао. Кстати, зачем этому фильму рейтинг R? Так как герои фильма разговаривают на синглише то можно сказать, что крепких выражений там нет, мясокровищи тоже не показывают, и пугают слабовато, так откуда там взрослый рейтинг? Я бы мог поставить это кино своей пятилетней племяннице, будь у него нормальный перевод. Возвращаясь к теме пугалок, то страшных моментов в фильме раз-два и обчелся. Даже не страшных, а немного жутковатых. Призрак в начале фильма с развороченным лицом, да финальный горбун из Нотр-дама, вот и все. Все остальное время я просто беззаботно смеялся во время сурового сингапурского экзорцизма, когда на одержимого бедолагу сначала сыплют крупой, потом поливают каким-то соусом, я ей-богу подумал, что они хотят его его на какое-то национальное блюдо пустить, недаром я так много наслышан о местной кухне. Еще один забавный момент был, когда главный герой пытался подтянуться на турнике, а призрак его за ноги держал, и все это на серьезных щах. Странно, что нам не показали, как по ночам призрак зубной пастой лица жертвам мажет, и шнурки на ботинках спутывает, оно бы смотрелось кстати в этом фильме.

Ну и в целом – я не злюсь на этот фильм и не собираюсь его сильно критиковать. Он забавный, да, не страшный, и поставлен до жути наивно, но он настолько искренне пытается выглядеть серьезным ужастиком, что рука не поднимается написать про него что-нибудь обидное. Сингапурский кинематограф не часто выпускает фильмы, снятые не в сотрудничестве с американцами или китайцами, и что я могу сказать – они стараются. Во всяком случае мне было интересно посмотреть на порядки в тамошней армии, и в принципе это кино подарило мне много хороших эмоций, пусть и не осознанно. Такие вот дела.