Испанец Фернандо Коломо решает своеобразным способом почтить память своего известного соотечественника Пабло Пикассо. Известный художник превращается в довольно странного типа, который больше времени проводит на улицах, нежели в мастерской, и общается с типами, которые при случае могут ограбить Лувр. 

Пикассо вопреки ожиданиям зрителей не является гангстером и банды у него, по сути, нет. Он всего лишь опосредованно оказывается причастен к краже картины под названием «Джоконда». Кража произойдет на 52-ой минуте полуторачасового фильма, что является прямым доказательством того, что в «Банде Пикассо» экшна нет. Неспешные диалоги свободных художников  об искусстве и нехватке денег – так можно в одном предложении передать суть всего фильма. Не будь в деле замешано имя Пикассо, это прибавило бы картине очков, ибо по сути это неплохая комедия. Но, раз Коломо решил, что он вправе затронуть имя художника, то спрос с «Банды Пикассо» возрастает в разы.

Один из фильмов режиссера Фернандо Коломо назывался «Смешно, но не очень», так вот эти слова вполне подойдут для характеристики «Банды Пикассо». Неплохая постановка и исторически достоверные интерьеры, хорошие актеры и занятные диалоги – сумма этих слагаемых дает неплохой результат. Немного неясна цель такого рода фантазии как в данном фильме. Авторские вариации на тему известных личностей интересны тогда, когда они экстраординарны. Как, например, «Президент Линкольн охотник на вампиров» Сэта Грэма-Смита. А вот «Банда Пикассо» оригинальностью не блещет. Конечно, история, рассказываемая здесь, придумана сценаристами, но зачем было использовать имя Пикассо не совсем ясно. Для повышения интереса к своей картине и создания броского названия? Вполне возможно. Так как сюжетная линия ничуть не изменилась бы замени постановщики имя героя с Пабло Пикассо на какое-нибудь другое испанское вроде Хуан или Хавьер.

Из актеров особо выигрышно смотрится Хорди Вильчес, который играет Маноло Хуге. Вильчес столь органичен на экране, что способен переиграть всех своих экранных партнеров, в том числе и исполнителя главной роли Игнасио Матеоса.

Но, проблема использования имени Пикассо относится не столько к режиссеру Коломо, сколько к массовой культуре, которая воспринимает Пикассо как один из своих атрибутов. Любой, кто мнит себя «ценителем искусства» не преминет заявить, что он восхищается Пабло Пикассо, очень смутно догадываясь о его стиле и уж точно не зная больше одной работы художника. Так что если этот фильм и затрагивает какие-то проблемы, то социо-культурные и также опосредованно, как экранный Пикассо воровал «Джоконду».

В целом это крепкий фильм, который подходит скорее для видео, нежели для большого экрана. Он недурно написан и поставлен, и подойдет для хорошего время препровождения. Учитывая, что снимался он для внутреннего испанского проката, без особо расчета на зарубежный рынок – большего от «Банды Пикассо» и не требуется.