Не впервые американцы затрагивают в своём кино тему военных действий своих войск в войне с Японией, покуда ещё не отгрохотала Вторая Мировая война. Грандиозная атака и не менее грандиозный разгром флотилий США в Пёрл-Харборе стало и вместилищем сожаления и скорби американского народа и в тоже время стало излучателем выражения героизма и восхищения защитниками военной базы во время атаки камикадзе. О чём может в абсолютно голливудской манере продемонстрировать фильм с понятным для его сути названием 'Перл Харбор' режиссёра Майкла Бэя. Но в картине 'Император' решили отойти от сражений и крови, перейдя к повествованию той истории, которая началась уже после капитуляции милитаристской Японии и высадки главнокомандующих войск США на территории архипелага.

Как нам рассказывают в фильме англичанина Питера Веббера (среди его работ 'Девушка с жемчужной серёжкой' и 'Ганнибал: Восхождение'), то после того, как американские военные высоких чинов оказались на территории островного государства, страной управлял генерал Даглас МакАртур (в фильме его играет Томми Ли Джонс), пока император Японии находился в бегах. Так ли это было на самом деле лично, да и уверен очень многим, судить очень сложно, ведь мало кто знаком с историей послевоенной Японии, поэтому оспаривать либо подтверждать этот факт не буду. Но сама формулировка правления страной американским военным не является приятной, уж чем уж тогда американцы лучше тех, кого они победили? Но, понятное дело, что нам не покажут озлобленных вояк, которые правят огнём и мечом, они покажут что-то вроде честных колонизаторов, которые проследят, чтобы больше их враг не угрожал их стране. Как американцы это умеют делать наглядно показали Афганистан и Ирак, но то дело будущего, а нам показывают сороковые прошлого столетия, может нравы сменились (а может нет, кто знает, что было на самом деле).

Итак, военные пытаются докопаться до истины виноват ли имератор Японии Хирохито (его играет Такаторо Катаока) в преступлениях против человечества или нет. Руководство этого расследования отдают генералу Боннеру Феллерсу (Мэттью Фокс). Оказывается у этого генерала есть свой скелет в шкафу - в своё время он крепко был влюблён в японку. Зная традиции, характер, менталитет японцев Феллерс так и ведёт расследование, чтобы не затронуть честь сложных для американского, да и европейского понимания японцев, но и набрать факты того, чтобы можно было вынести приговор: виновен или нет.

Вот так, практически на протяжении всего фильма мы будет наблюдать две сюжетных линии: в одной Феллерс ведёт расследование, допрашивает обвиняемых и свидетелей, набирает папки доказательств, а с другая показывает прошлое генерала (ну тогда ещё не генерала) и его японскую любовь. Честно говоря, особой связи не чувствуется, можно только предположить, что благодаря знакомству с японцами генерал будет более понятливым к японцам, но никакого драматизма это не преподносит, а кажется больше любовью по мотивам мыльных опер, которые легко охватывают годы, а то и десятилетия, только в 'Императоре' это решили компактно уложить в чуть более полуторачасовой фильм. Не способствовала заострению интереса и операторская работа Стюарта Драйбурга, которая меня, честно, удручила, слишком серо, слишком не живо, слишком монотонно, хотя он работал с замечательными и яркими картинами 'Дневник Бриджет Джонс' и 'Разрисованная вуаль'. Что здесь он решил выразить так и осталось непонятным.

Единственное что для меня вытаскивает эту картину - так это игра актёров. Игры слабой, недостойной я ни в коме случае не ожидал от Томми Ли Джонса. Его роль в 'Императоре' всё же более второстепенна, но персонаж у него - геройский, для СШа идолизированный, поэтому спустя рукава не полошёл Джонс его играть и сыграл отменно, на мой взгляд. Мэттью Фокс, звезда сериала 'Остаться в живых', постепенно набирает обороты в полнометажном видео. Провалившейся в прокате 'Я, Алекс Кросс' стал таковым отнюдь не из-за Фокса, как раз его игру в образе маньяка-убийцы отметили многие, как отличное исполнение, и я к ним присоединяюсь. И вот новый фильм, где ему играть главную роль, но чувствовать за спиной дыхание мастодонта актёрского цеха Томми Ли Джонса и вновь стоит отметить, что Мэттью Фокс играет на очень высоком уровне, даже если (это вновь стоит отметить) фильм не оказался среди самых ярких событий года. Фокс серьёзен, точен, не лишён чувств сострадания, но сверху носит оболочку подтянутого и непробиваемого военнослужащего. Имеем как минимум две хороших роли. Но и японские актёры не стали чередой часто мелькающих и одинаковых лиц, целомудренные, своеобразные - все они по-разному сыграли своих персонажей, отчего и персонажи разные и довольно интересные.

'Император' - это фильм больше для вдумчивого просмотра, лицезреть сражения здесь не придётся, поклонники батального кино будут разочарованы, но для осмысления ситуации, которая может сложится на руинах после военных действий - вполне удобоваримое кино, да только на один раз, его будет довольно достаточно.

6 из 10