Признайтесь (мне можно) мы тут собрались в том числе и для того, чтобы судить о фильмах по рейтингу. Это престижней, чем оценивать книжку по одежке, а человека — по обложке (чуть не опечатался и не поставил «е» вместо первой «о»). Увидев цифры, округляемые до десяти, каждый с радостью кидается на новоявленную отрыжку синематографа и жадно поглощает его глазами и ушами (отдельные некультурные индивиды ещё и пальцами в экраны тычут, дикари-с). Данный симбиоз зрительских симпатий и симпатичных зрителю зрелищ устраивает на первый взгляд всех. На второй тоже. И на третий. И на четвертый. Но я упёртый, я и в пятый раз посмотрю… а, не, здесь тоже всех устраивает. А вот на шестой взгляд незамыленное око узрит несправедливость вселенских масштабов: в тени ушлых рейтингов притаились несчастные изгои, чьи оценки бесконечно стремятся к нулю, а у некоторых даже — в отрицательные величины. Но разве это значит, что они недостойны толики внимания, единичного просмотра и отвратительной рецензии? Нет, конечно!

Фильм джентльмена с откровенно цыганской фамилией Джонни Табора (чтоб он был здоров, отныне и во веки веков, аминь) может похвастаться рейтингом в две целых три десятых единицы (или в четыре целых четыре десятых по имперской системе мер). Это, как сказал бы серый ослик Иа, душераздирающее зрелище. Не в том смысле, что во время просмотра захочется вскочить, сорвать с себя одежду, умчаться вскачь в поле, где придется методично биться головой об сыру землю, в надежде продолбить достаточно большую яму, чтобы спрятаться. На самом деле фильм не так ужасен, как его оценка.

Да, по сути это даже не киношка категории «Бе», а поделка уровня студенческой самонадеятельности (самонадеянной самодеятельности, если кто не понял, так же как я). Да, снято это не местами так себе, фокусировка удручает, сценарий глуп по большей части, а по меньшей – шаблонен. Да, актеры играют так, как будто задолжали автору, а он обещал простить. Да, да, все эти недостатки есть, но в сумме это выглядит не как издевательство над зрителем, а как первый блин комом. Основное отстоинство фильма — это неопытность создателей, а она лечится опытным путем.

Из вышесказанного отнюдь не следует, что фильм нужно смотреть. Вовсе нет. Даже рыщущим по тёмным закоулкам интернетов и DVD-барахолок любителям хорроров и матёрым трэшефилам здесь ловить особо нечего. Ну как «особо нечего» — вообще нечего. Разве что щёпотку махрового разнообразия, дабы скрасить холодный осенний вечер в ожидании анонса чего-то более достойного ожидания. А прочие — кыш-кыш, чего вы вообще здесь столпились, а?

4 из 10