Не испытываю глубоких позитивных чувств к актерам сыгравшим главные роли, как и не имею неприязни. Поэтому мне был важен сам по себе фильм.

В целом снято старательно, достаточно профессионально, в сценарии задумана неплохая интрига.

Вот только в душе не тронуло ни одной струнки. Все вроде как качественно, но серо и без желания. Этакий дешевый бульварный женский романчик, который вроде как читаешь и даже сюжет есть, а закрываешь и вспомнить нечего. Так и посмотренный фильм. Все герои просто куклы из сборника стандартных штампов Поэт-наследник, бизнес-вумен ранимая и глубокочувствующая, пригретая родственница с замашками конюха, верный друг и начальник охраны, еще один не менее верный друг-банкир, подруга-змея, партнер-злодей... Для полного комплекта не хватает только Карабаса-Барабаса и Буратино.

5 из 10 и рекомендовано посмотреть не задумываясь с целью в пол-глаза скоротать вечерок или любителям бразильских сериалов.