Просмотр короткометражки произошел у меня вечером, когда делать было совсем нечего. Друзья прислали ссылку на этот фильм, и вот решила скоротать вечерок, особо не надеясь увидеть что-то выдающееся. С удивлением заметила, что без напряга и даже с удовольствием досмотрела фильм до конца и даже вынесла ряд положительных впечатлений.

1. Фильм динамичный, события развиваются стремительно, поэтому смотрится с интересом и не скучно.

2. За небольшой промежуток времени показана вполне увлекательная история с зигзагами и резкими поворотами, хочется досмотреть ее и узнать, а чем же всё это закончится.

3. События происходят в замкнутом пространстве (квартире), но это играет на руку создателям фильма и актерам, потому что не отвлекает на созерцание картинки, а дает возможность сполна следить за перипетиями сюжета.   

Резюме: фильм вполне жизнеспособен, рекомендован для просмотра грустными зимними вечерами для поднятия тонуса, поэтому моя оценка   

9 из 10