Слишком длинное название картины скорее отталкивает, чем привлекает, на первый взгляд, но не все так однозначно. Ясно одно, что фильм с таким именем никогда не забудешь точно. 

  А в сущности, кто он? - столетний старик, который вылез в окно и исчез?..Обыкновенный человек с необыкновенной судьбой или наоборот. Но комедия, скорее не о нем, а о том, что наша жизнь полна немыслимых курьезов и ярких неожиданностей и поворотов судьбы, а если серьезно, то недвусмысленный намек режиссера на человеческие пороки и прочую атрибутику трусливой, грубой, глупой, алчной человеческой личности превосходит все ожидания и подано в исключительной манере трагикомедийного жанра, хотя и не ново. Мы это уже видели. А фильм и впрямь далек от голливудских клише. Кинокартина, хоть и блещет черным юмором, но отнюдь не бездумна. 

  Теплую симпатию вызывает главный персонаж - Аллан, не лишенный обаяния, силы и грации, который очень любил своего кота Молотова (демонстрация добродетели). А старичок оказался построптивее многих, еще не выжил из ума, что лишний раз подтверждает зловредную аксиому о влиянии возраста. Наблюдать за ним одно удовольствие: простота, граничащая с интеллектом, доброта вкупе с чувствительностью и жизнелюбие с неподражаемой стойкостью, К тому же короткие шутки с серьезным лицом не могут не завоевать любовь этого редкого и необычайно удивительного персонажа.

Вдумчивый зритель быстро устанет от однообразных, хоть и в меру гротесковых шуток, но если немного отвлечься от передачи образов, а сосредоточиться на режиссерском подтексте, то внешний вид картины (вполне вызывающий уважение), как и техническая сторона, способны настроить зрителя  на приятный, без сожаления просмотр.

В общем и целом, фильм неоднозначный, и можно поспорить с теми, кто критикует его в алогичности. Отнюдь. Может, кино и не вызывает сильных, запоминающихся эмоций, но, собственно, и задумка режиссера в другом: стереть грани между двумя крайностями: трагедией и комедией посредством стилистических составляющих.

Из эстетических деталей моему глазу особенно ничто не запомнилось, разве что скандинавские пейзажи, и то пунктиром.

И все же улыбку вызывает акцентуация авторов-создателей на поиске: вот только кого?!. .или чего?!..и вот здесь и начинается самое смешное и интересное. 

   Вы цените острый юмор? Любите нечто неординарное или драмам предпочитаете легкие комедийные жанры? Тогда это кино для вас.

7 из 10