Кино не для публичного доступа. Такие фильмы выдвигают на Оскар в качестве иностранного проекта, снятые специально для церемонии. Давайте разберёмся, почему картина ограничена в прокате и имеет мало оценок.

Само название является исходной точкой повествования, это не спойлер, а только начало приключений главного героя. Дом престарелых, обитателю Алану приходит в голову мысль, развивая философский подтекст вообще всех стариков. Это не страдающий Альцгеймером человек, не усыхающий старик, не вышедший из ума старик – а обычный человек, которому исполнилось 100 лет, долгожитель, повидавший на своём веку (то чувство, когда можно применить данное выражение в прямом смысле) достаточно много, чтобы рассуждать на любые темы.

Сюжет разделяется на 2 линии: настоящее время, в котором Алан попадает в удивительное приключение, и прошлое, описывающее всю его жизнь до момента заселения в дом престарелых. Разные стечения обстоятельств позволили проявить интерес к настоящему: случайная встреча на вокзале, сумка с 50 миллионами долларов, охотники за монетами и новые знакомства. Это интересно, просто и легко воспринимается. Местами фильм объясняет действия с точки зрения пожилого человека, отчего некоторые вещи могут показаться не слишком обычными, но это и делает картину особенной.

Вторая линия показывает значимость вполне обычного гражданина на мировом уровне. Флэшбеки ведут зрителя увлекательной жизненной дорожкой Алана. Герой меняется, объясняя всё зрителю. Картина по тону напоминает «Господина Никто» и «Невероятное путешествие мистера Спивета». Большое внимание уделено деталям столь обычным для нас, что при просмотре невольно задумываешься о них. Герой знал много людей. Знаменитых правителей. Различные страны включены в повествование. Примечательно, что эпизоды, происходившие в Советском союзе, не дублировались, актёры, которые снялись только в этом фильме, говорили по-русски. Конечно, со шведским акцентом, но всё же весьма понятно. Это довольно оригинально показать «маленького» человека на фоне сильных мира сего, выделяя его среди основной массы таких же простых людей, как он.

Если ты с детства грезил приключениями, впутывался в различные авантюры и всегда поражал своей находчивостью, то почему в пожилом возрасте должен остановиться? Всегда было увлекательно следить за ним, так пусть и история с чемоданом денег пробудит подростковое рвение и тягу к опасности и адреналину.

После просмотра остаётся послевкусие чего-то необычного. Фильм нельзя назвать шедевром, меняющим сознание, но и скучным проходным проектом его не назовёшь. Один раз посмотрел, запомнил. С уверенностью можно сказать, что в этом фильме что-то есть…