Вот как случается в дрейфующем и зыбком мире кинематографа: некогда бывшая суперзвезда теперь является именем-обозначением картин категории 'Б'. Разумеется, Вы поняли, что это касается Жана-Клода Ван Дамма, который в последнее время кроме роли, доставшейся ему благодаря франшизе 'Неудержимые' под лейблом Сильвестра Сталлоне, и похвастать не может. Картина 'Зной' - из разряда категории 'Б', боевик-ограбление, как назвали его жанр.

Пятеро дерзких налётчиков грабят казино, но во время отхода четверо из них оказывают в руках полиции, а вот пятый скрылся, приютив у себя многомиллионную сумму долларов. Вскоре случается побег и бывшие подельники отправляются на поиски пятого коллеги, чтобы вернуть то, что по их мнению принадлежит им, а также поквитаться с бежавшим подельником. дорога их приводит в захолустный, скучный город, который затерялся в песках и пыли пустыни, зной там стоит постоянно, так что аж мозг закипает. Но сюжет предоставляет несколько интересных, хоть и шаблонных фрагментов, чтобы ненароком зритель не уснул при просмотре, а такое могло бы случиться с большой долей вероятности.

Фильм не изобилует ни качеством, ни балует экшном, даже лишён каких-либо захватывающих драк, скорее избиения случаются, как драка в салуне на манер ковбойских потасовок, но это настолько заезженные сцены, что даже в нашем многими любимом 'Человека с бульвара Капуцинов' лет тридцать назад демонстрировали, неужели здесь режиссёр фильма Кит Пармер решил что-то интересное показать? И смех и грех. Неужели к тому же Жан-Клод Ван Дамм настолько стар, что не может показать, что виртуозный махач руками-ногами ему не под силу? Того не предполагал сюжет? Зачем тогда тут он? Чтобы поддержать марку? Так это в 90-х люди бы со всех ног бежали бы за пиратскими видеокассетами, если там имя Жана-Клода в главной роли, а сейчас уже не тот век. В общем, даже не парадоксально - фильм шаблонный до оскомины.

Не ожидаешь и каких-то феноменальных ролей от актёров. Главную роль сыграл Ленни Джеймс, актёр, который на вторых планах поучаствовал в знаменитых лентах, а тут попробовал себя в главной роли. Не скажу, что совсем уж неудачно, но второго шанса ему ждать очень долго, особенно если это коснётся какого-нибудь блокбастера. Кстати, в драматургии сюжета Ленни Джеймс вообще неплох, но всё равно недостаточно. Интересно было глянуть на колумбийку Каталину Сандино Морено, которая за свою первую роль была удостоена даже номинации на 'Оскар'. И...как-то никак, красивая, чувственная, но такая поверхностная и стандартно эмоциональная роль, ничего, абсолютно ничего интересного. Грант Боулер и Джош Хендерсон в образах негодяев для такого уровня кино неплохи, но ничего такого, за что можно было бы их похвалить или выделить, разве что первый ещё и несчастный влюблённый, а второй явно не в порядке с гомофобством.

Смотреть или не смотреть - решать Вам. Если ностальгия за Жаном-Клодом Ван Даммом восторжествует над желанием посмотреть более хорошее кино, то пожалуйста, а если есть, что глянуть, то пропускайте с лёгким сердцем.

4 из 10