Как исчез этот старик, зачем он исчез в день своего рождения?

Может жизнь в 100 лет, имеет другие приоритеты?

Или жизнь в нынешнее время, любит только сильных духом и характером?

Чемодан денег или 'как он вылез в окно'?.

Ответы на все эти вопросы, конечно проще найти в книге, тот кто просмотрел фильм, ответы на эти вопросы найдет явно не в полном объеме. А тот кто любит сравнивать книги с экранизациями, боюсь расстрояться, при чем сильно.

Скажем так, чтобы найти такой же подход в экранизации как у 'Девушки с татуировкой дракона' для примера, надо меньше ориентироваться на Голливуд, что к сожалению в экранизации книги присутствует. Если фильм про 'Девушку' получился в двух вариантах (Европейский и Голливуд) примерно одинаковым, и сильным, умным...то здесь, мы видим только 'Чемодан Денег...'

Я не удивлюсь если в скором времени его снимут и в америке, только вот подход...главное подход ко всем деталям. К сожалению, именно это и поможет кинозрителю у которого нет времени к прочтению, получить 'полный кайф' от просмотра, а в данном случае 6 из 10...с надеждой на лучшее.

Приятного просмотра!

6 из 10