Мультфильмы про живую технику стали популярны в Америке, и даже наши решили продолжить традицию популярных 'Тачек', сняв свою версию мультика, о котором пойдёт речь, но который был всего лишь демо-версией позднее вышедших на экраны 'Самолётов', но русский мультик 'От винта!' был принят критиками в штыки, да и 'Аэротачек' тоже не особо жалуют и у нас, и на родине мультфильма. Первые 'Тачки', кроме новой уникальной идеи, порадовали великолепной графикой, даже безо всякого 3D, с которым сиквел 'Тачек' показал совершенно непонятное зрелище, в котором хороши только экстремальные сцены. Обе части 'Самолётов' вышли почти такими же интересными, как их предшественники про живых машинок, а демо-версия с небольшим бюджетом напоминает 'Тачки 2' своим неясным сюжетом, который вряд ли поймут дети, но графика, на удивление, очень крутая - учитывая цифру бюджета, можно было предположить, что мультик будет выглядеть чуть получше, чем мокбастеры студии 'Asylum'. Смотреть в целом можно, и дети, может даже, будут в восторге от зрелищности истории, но ждите от них множество вопросов о том, что происходит в этой современной сказке.

Это история о весёлых самолётиках, состоящих на службе спасения при пожаре, но в ходе очередной опасной операции одному из них весьма не повезло: у него отказал двигатель, и живую технику еле спасли её (то есть, его) товарищи. Теперь он ищет себе другую работу, но подходящих вариантов нет - он ничего не умеет. Самолётик разговаривает с пилотом - показалось довольно странным. Покинувший компанию 'Аэротачки' главный герой не справляется с найденной работой грузового самолёта, которую приходится выполнять под началом босса из Армении с соответствующим акцентом и выражениями. Далее начинается полный набор бессмысленных действий и диалогов. Затем нас вновь удивляют отличной экстремальной сценой, но уже без такого шикарного 3D, как в начале мультика, и в ходе этой сцены главный герой наконец-то избавляется от позорного прозвища 'чайник'. Сцена с 'самолётной' вечеринкой была супер-зажигательной, один из самых приятных сюрпризов мультика. Ближе к концу совершенно непонятно, что происходит, хотя экшн замечательный, но ведь одним экшном сыт не будешь.

Разумеется, если выбирать между 'Аэротачками' и 'Самолётами', не раздумывая, выбирайте второе. Незря у последних гораздо выше рейтинг и множество положительных рецензий. 'Аэротачки' можно посмотреть только при наличии лишнего времени, и только самым сообразительным.

6 из 10