В 2006 году вышел замечательный мультфильм 'Тачки', людям он понравился, стал популярным. И, как мы знаем, большинство успешных работ рано или поздно находят своих подражателей. Именно таковыми и выглядят 'Аэротачки', но не стоит сразу списывать их со счетов, ведь куда раньше самих 'Тачек' мы уже могли видеть: Херби (или же Герби), Кристину (по Стивену Кингу), Тыр-Тыр-Митю (Эдуарда Успенского), да тот же Паровозик из Ромашково. Таких примеров куда больше, чем мной упомянуто. И хотя все они очень разные (как и их истории), что-то общее всё же есть.

Возвращаясь к 'Аэротачкам', первым же делом хочется отметить, что сравнивать их с 'Тачками' 2006-го года попросту неуместно. Disney и Pixar уже много лет в деле (и людей там задействовано немало), а тут студии с 1-3 фильмами, плюс создатели мультфильма чуть ли не новички. Бюджет тоже не в пользу наших летунов, 120 миллионов против 20-ти.

Для Тони Тэнга это третья картина и второй мультфильм (первым были 'Приключения Гобби'). Можно заметить, что этот мультик люди оценили не так строго, как 'Гобби'. Работа режиссёра и аниматоров не так уж и плоха, да есть примеры и получше, но мы же помним про бюджет и опыт. Тут претензий нет.

Сценарий мультфильма прост, глуп, но как это ни странно чувствуется, что пытались создать внушительную историю. Да, есть заимствования. Да, понатаскали, но разве этого нет в наших любимых мультфильмах? Отсылки всегда были и будут, но всё же хочется, чтобы преподносили их красиво. Сюжет тут есть, и достаточно содержательный. Другое дело, что видны упущения. Главным из которых является то, что не подумали о взрослых, которые зачастую смотрят мультфильм с ребёнком. Тут родитель скорее всего будет скучать, вздыхать, то и дело поглядывая на часы. 

Саундтрек нейтральный, из серии есть и ладно. Кроме инструментальных треков, в мультфильме можно услышать песню «Dragostea Din Tei» молдавской поп-группы O-Zone, которая ранее была использована в «Делай ноги 2».

Отдельного упоминания достоин перевод и дубляж. То, что Sky Force 3D не Аэротачки и ежу понятно. Такое не редкость, но что за Аэротачки такие? Прекрасно ясны причины подобных изменений в названиях картин, не ясно одно - как далеко готовы зайти наши локализаторы, и это ужасает. Дубляж преподносит сюрпризы, тут и братаны, и механическое нечто (пущай робот) неожиданно говорит голосом грузина (анекдотная версия 1.0, ага). Креатив налицо. Так или иначе, это мало относится к оригинальной версии, но предупредить зрителей думаю стоит, т. к. у нас выбора нет.

Мультфильм понравится скорее детям, да и то помладше, именно поэтому советовать его не стану. Кроме того, 'Sky Force' можно не смотреть вовсе, в нём нет ничего шедеврального. Он не так плох, как может показаться, но всегда можно выбрать что-то получше. Интересно, что в 2014 году вышло продолжение мультфильма 'Крылья: Герои небесных сил', которое у нас решили уже не пускать в прокат.

5 из 10