В основу сюжета положены реальные события Великой Отечественной войны. 

Так её называли в СССР, так её уже не называют на Украине, а судя по сценарию этого сериала, вскоре не будут называть и в Белоруссии. 

Работа режиссера, оператора, игра актеров, костюмы трюки – всё великолепно. Прекрасно справилась со сложной ролью Заваратнюк, блеснули профессионализмом немецкие актеры… Интрига, цепь событий – всё интересно и перспективно (в смысле рейтинга). При поверхностном (с пропуском деталей)  просмотре  сразу возникло желание сериал купить и показывать непременно в прайм-тайм. 

Но дьявол кроется в деталях:

Отсмотрев все серии целиком, меня просто потряс тот цинизм сценаристов с которым они оболгали реально существовавших героев-подпольщиков. Причем ведь это были не просто герои – если солдаты погибали в бою, то деятели подполья умирали под пытками в Гестапо, многие так и не выдав своих товарищей. Невольно вспомнились такие фильмы как «Майор Вихрь», «Молодая гвардия», их снимали люди, которые помнили войну и знали что такое война.

Что же мы видим в этой работе? Белорусы служившие немцам очень напоминают бандеровцев, а это настраивает зрителей против братского нам народа (хотя вроде сами белорусы это и снимали). Подпольщики разобщены, дисциплина отсутствует. Отношения между ними не соответствуют их положению и задаче (эпохе).  Партизаны мстят за невыполненное задание – полная чушь. 

Командир партизанского отряда выглядит эдаким сверчеловеком, которому наплевать на погибших (говорит, что гауляйтера нужно убить потому, что он добрый и не настраивает население против немцев).

Самый главный минус сериала, это сведение героической борьбы с фашизмом, до борьбы за обладание мужчиной – любовный треугольник (Заваратнюк-Машкова) и их взаимная ненависть.

Вынужден разочаровать продюсеров, этот сериал мы покупать не будем, и даже даром не возьмём. 

Ах если бы появился добрый волшебник, и вымел бы (поганой метлой) таких вот сценаристов из нашего кинематографа?!