Детектив-инспектор Джек Риган руководит спецотделом лондонской полиции. Он собрал крепкую преданных ему людей и борется с преступностью не совсем законными методами. В городе происходит ограбление ювелирного магазина, во время которого погибает случайная покупательница. Риган довольно быстро выходит на исполнителей, но у тех алиби и с доказательствами проблема. Кроме того за работой спецотдела послан наблюдать шеф-инспектор Льюис, с женой которого Нэнси, которая сама входит в отряд, у Ригана роман.

Крепкий британский полицейский боевичок, римейк классического сериала 70-х. За режиссуру отвечает Ник Лав известный своими криминальными драмами о футбольных фанатах 'Фабрика футбола' и 'Фирма' (у нас их перевели как Фанаты и Банда).Британские криминальные боевики отличаются от американских большим упором на реалистичность. Тут, как правило, нет непобедимых и неуязвимых копов и упора на зрелищность. Главный герой Риган сам не сильно отличается от преступников, которых ловит и при расследовании откровенно использует незаконные методы. И плюс его прессует начальство в лице Льюиса, с женой которого он спит. Естественно не обошлось без стандартных для жанра клише и герои не сказать чтоб глубокие. Визуал в стальных цветах весьма неплох, да и перестрелки и автопогони сняты на уровне (финальную погоню делали ребята из Top Gear).

Рэй Уинстон типажно хорошо подходит на роль Ригана. Такой крутой коп устрашающей внешности. Его помощника Картера сыграл Бен Дрю, популярный в Британии музыкант и актер, известный также под псевдонимом Plan B. В крутости и безбашенности он мало уступает Ригану, несмотря на не такую впечатляющую внешность. Прочие персонажи гораздо менее заметны, да и в сценарии на них сконцентрировано меньше внимания. Тот же любовный треугольник явно вписан для большего драматизма и нагнетания ситуации.

Полицейское кино по-британски крепкое, но достаточно одноразовое и не лишенное типичных жанровых штампов. Рэй Уинстон и Бен Дрю хороши, но остальные теряются на их фоне.

6 из 10