Позавчера посмотрела этот сериал, фильм среднего уровня. Актерская игра 'девушек-снайперов' не порадовала...Все слишком наиграно и неправдоподобно. Как следует не разъяснили у кого какая судьба, что заставило их пойти в 'снайперы'...Возмутила игра Александровой, ее флирт ну совсем не соприкасается с какими-то определенными порядками того времени... 

Честно сказать, когда она начала петь я переключила...Песня не совсем по теме да и исполнение тоже особо не порадовало...

Я считаю, что спас картину от полнейшего провала именно  Байсакалов, который исполнял роль Тунгуса. Играл непринужденно, сцены с его участием смотрела с удовольствием. 

Конечно, у 'Снапер 2. Тунгус' есть свои минусы и плюсы, поэтому 

5 из 10