Молодой человек приходит работать в особую контору, занимающуюся уборкой квартир умерших. Близкие покойников обычно не хотят иметь дело с вещами ушедшего, поэтому и нанимают такие конторы. Молодой человек быстро входит в колею. В общем-то шока он не испытывает. Он знакомится с девушкой, также работающей в конторе. Общее у них – это трагическое прошлое. Молодой человек страдал из-за травли одноклассников, девушка подвергалась насилию. В друг друге они, кажется, обретают родственных душ. 

Кино это, конечно, очень депрессивное. Парень и девушка, главные герои, страдают депрессией. Парень пьет таблетки, девушка была жертвой насильника и резала себе вены. Однако все же «Та жизнь» не является абсолютно беспросветным мраком. Оба признают свои проблемы, кое-как даже научились с ними жить, сейчас им просто важно избавиться от одиночества, что они и делают, обретая на время друг друга. Это не любовь, но и не просто дружба. Их объединяет сознание трагичности жизни, и общение становится ключом если не к исцелению, то к попытке приглушить душевную боль. Но, несмотря на глубоко жизненное и очень японское содержание, фильм этот не лишен чрезвычайно дешевых приемов, моментально переводящих эту работу в почти второразрядную. Неспособность сценариста достойно завершить сюжет и сведение все к банальностям понижает масштаб и избавлять от желания рассматривать фильм как по-настоящему нестандартный и серьезный. Преодолев поначалу рамки популярной психологии из глянцевых журналов, «Та жизнь» вступила на путь искусственного и совершенно неорганичного драматизма, чем перечеркнула жизненный смысл своей истории, попытавшись превратить ее оторванную от жизни сказку. Фактически, это картина становится обычной мелодраматической лентой для слезливых подростков. Проблемы в нем поставлены серьезные, однако их серьезность не отвечает содержанию.  

Тематика, связанная с уборкой квартир умерших, конечно, по-своему интересна. Девушка даже делает фотографии этих квартир. Есть в этом отношении к смерти что-то японское. Не избавляется зритель и от бытовых сцен, связанных с смертью. Многие настолько не хотят себя связывать с умершими, что и слышать не хотят о том, чтобы забрать какие-то вещи. Они предпочитают все уничтожать. «Та жизнь», судя по названию, должна быть посвящена жизни, на деле же здесь больше смерти. Делается попытка ее предоления, но мелодраматический инструментарий ситуацию скорее усугубляет. 

6 из 10