Никогда, никогда не забуду тот вечер, когда мне было лет 6 и впервые я посмотрела этот фильм. Досматривала фильм я уже через непрекращающиеся потоки слез, настолько было грустно. Кассету я тогда помниться спрятала очень далеко и поклялалсь никогда больше ее не смотреть и детям своим не показывать. 14 лет спустя абсолютно случайно наткнулась на этот фильм и посмотрела его с младшей сестренкой. Не изменилось ничего, только вот теперь у телевизора сидели две зареванные девочки, а я еще больше укрепилась во мнение что смотреть его больше не буду. История-то на самом деле добрая и поучительная: главный герой умирает и его душа переселяется в тело щеночка. По ходу сюжета мы видим как щенок растет, преодолевает всякие трудности, коих на голову одной собаки выпало не мало, а попутно еще и вспоминает обрывки из своей прошлой, человеческой жизни. Именно благодаря этим отрывкам он вспоминает, что когда-то у него были и жена и сын, которых в последствие он находит и начинает жить с ними в качестве любимца семьи. Но вот совсем не ожидаешь от такого фильма не банального хеппи-энда. И остается только, что сидеть и плакать.