Хорошую религию придумали индусы. Что, умирая, мы не исчезаем насовсем. В автокатастрофе погибает преуспавающий бизнесмен. Это трагедия. 

Душа погибшего переселяется в щенка бродячей собаки, которого забирают для испытания химических препаратов. Тяжёлый случай.

И, наконец, в прибившемся к дому псе, бывшая жена бизнесмена и его сын узнают своего безвременно ушедшего  отца и мужа. Это удар. Чересчур тягостно. Детям, думаю, показывать такое не стоит. 

А ну как, впечатлившись от увиденного в фильме, ребёнку кто-нибудь привидится в уличной собаке. Как тогда быть?