Этот фильм я посмотрела уже после просмотра испанской версии. Ремейк меня больше затронул, чем первая экранизация. Этому фильму не хватило эмоциональности и времени, все происходило слишком быстро. Режиссер не дал зрителям возможности прочувствовать эмоции героев. Именно поэтому меня лично фильм не зацепил (в отличие от ремейка).

Если честно об актерах ничего хорошего сказать не могу. Фильм был настолько скомканным, что не удалось, как следует узнать историю каждого героя и как следствие игра актеров для меня показалась не очень. Все они были, какими - то обычными ничем не выделялись, было не понятно кто главный герой, а кто играет второстепенную роль.

Что касается саундтреков то их такое ощущение, что и не было. Мне не запомнилась ни одно песня из всего фильма.

Мне кажется, что если бы этот фильм  я посмотрела первым, он не произвел на меня никакого впечатления.

6 из 10