Итальянская версия понравилась мне больше испанской несмотря даже на любительскую озвучку и полное отсутствие актёрских навыков у большинства действующих лиц. Я очень люблю фильмы, снятые без показных красивостей  и спецэффектов. А  уж истории про любовь   я только в таком  «неброском» антураже и способна воспринимать.  Три метра над небом именно такой фильм. Простой и поэтому более искренний и правдоподобный. Никаких изысков в костюмах и интерьерах. Стоит ли тратиться на декорации, когда в распоряжении создателей   имелся романтический флёр древних итальянских улочек.

Про саму историю вряд ли получиться сказать, что-то новое, ибо она стара, как мир, так что перейдём сразу к недостаткам.

 Так усердно расхваливаемый многими Риккардо Скамарчио, на  мой взгляд, выделяется только засчет того, что  остальные актёры, никакой игры вообще не показывают, и на этом фоне Степ неплохо смотрится, пару раз я ему даже поверила. В отрыве от этого контекста, я, к сожалению, не могу поставить Риккардо высокую оценку. Судя по этому фильму актёр он посредственный.

Баби, забывалась мною сразу, как только исчезала из кадра, в результате чего я постоянно путала её с подругой (не путать с сестрой помогала лишь разница в причёсках) И в каком- то смысле она идеально воплотила на экране образ «Серой мышки» но я сомневаюсь, что это пошло на пользу фильму. 

Ещё мне запомнилась собака, она мне понравилась больше своей испанской коллеги

И пожалуй это все, что я могу сказать об этом фильме.

Судя по написанному мой отзыв должен быть красного цвета, но несмотря на все недостатки общее впечатление ближе к положительному.   Виной тому Италия, и неплохой саундтрек, а так же то, что видимо где- то глубоко глубоко в душе я  большой романтик

7 из 10