После просмотра итальянской драмы 'Три метра над небом' у меня остались смешанные чувства. Я не получил большой дозы удовлетворения от этой картины. Мне не понравилась работа оператора и монтажёра, на завели эмоции актёров. Конечно, я понимаю, что для первой полнометражной работы Луки Лючини фильм достоин высоких похвал, но я сдерживался от них. Тем более, что до этого я уже успел посмотреть ремейк этого фильма, датированный 2010-ым годом. В общем, сразу чётких определений 'Три метру над небом' у меня не было.

Лишь спустя несколько месяцев стремление киномана познать глубину фильма, возможно изменить свой первоначальный взгляд, взяло верх и я вновь запустил проигрыватель с этой молодёжной драмой.

Я даже с большей предвзятостью подошёл к оценке игры молодых актёров. В целом, кроме двух основных героев (Риккардо Скамарчио и Кэти Луиз Саундерс), исполняющих влюблённую пару, я добавил туда и ещё двоих: сестру героини и лучшего друга главного героя. Конечно же, весь сюжет выстраивается вокруг довольно драматических отношений между Степом и Баби. Но их окружение по сценарию сыграет немаловажную роль в последующих событиях: от любви до ненависти...

Я пересмотрел игру актёров. Молодые исполнители как могли работали со своими персонажами и добились того, что зритель их запоминает, по фильму им сочувствует и откровенно сопереживает.

Но качество операторской работы, как и качество монтажа явно тянут картину вниз. Весь фильм словно пронизан серостью, которая не является стилистикой Италии, есть сцены, которые чрезмерно затянуты, есть те, которые сменяют друг друга, словно это фотосет.

В общем, я остался доволен сюжетом (это в первую очередь), неплохой режиссурой, добротной игрой молодых актёров, но не понравилась операторская работа и монтаж. Но такие фильмы являются толчковыми для развития жанра молодёжной драмы.

6 из 10