Во-первых, очень люблю Италию, её великолепие, изысканность и волшебную красоту. Этот фильм не оправдал моих ожиданий в этом плане. Садясь перед монитором, предполагала, что будет больше достопримечательностей или просто красивых и уютных местечек.

Начала смотреть, к моему великому сожалению, зная по-итальянски всего пару слов, смотрела одноголосный перевод, спасибо и за это. Большинство девушек любят такие трогательные, нежные истории любви подростков, такой чистой и большой. Так вот, я из этого самого числа девушек. Степ и Баби так отличаются, но они вместе, разве это не прекрасно? Любовь, описанная в книжках, теперь на экранах. Но ведь так почти во всех историях, не правда ли?! Да-да, уже надоедает, поэтому начали показывать не happy end'ы, этот фильм из такого числа. Но, не буду притворятся, так даже лучше. Еще начиная просмотр этого фильма, надо настроиться на меланхолический лад.

Парням явно этот фильм не посоветую, а вот прекрасным особам очень даже может быть. Но все зависит именно от того, какой жанр фильма предпочтителен.

Пожалуй, это все. Приятного просмотра!

6 из 10