В общем и целом кино не явилось разочарованием, ну и приятного 'послевкусия' не оставило. Недостатки описывать нет большого смысла, они есть и в приличном количестве. Как в мелочах, так и в сценарии. Хотя если учесть год выпуска, то это частично дает право на промахи (с высоты уровня современного кино и нашего зрительского опыта). С приставкой  'ужасы' проблемы, это совсем не так. Сказка с элементами мистики скорее.

 Ну а теперь о плюсах и почему рецензия не свалилась в минуса. Тема поднятая в фильме в целом лично мне интересна и не вызывает раздражения или зрительской усталости (как тема мести например), а именно тема самопожертвования во имя... С какой яростью герои картины (большая их часть) пытались отдать свою жизнь, что местами становилось страшно и смешно одновременно. 

ВЫВОД:

Не обязательная к просмотру, ну и не достойная унижения картина. Смотреть или нет, решать конечно Вам.