Алан работает в аэропорту в справочной для туристов, где неожиданно встречает свою первую любовь, с которой расстался довольно давно и довольно резко. 

Не знаю, как такие фильмы попадают ко мне в список, но что поделать, приходится смотреть. Данный фильм смотреть именно пришлось. Мне было неинтересно с самого начала и до самого конца. Вот вроде бы всё нормально - актерская игра сносная, вздрагивать от ужаса не пришлось, картинка симпатичная, хоть и без всяких ландшафтов, видов и прочего, намек на романтику, вменяемый сюжет, но всё равно как-то вышло сухо, отстранено, без изюминки и без юмора. Ничем меня не зацепила ни история, ни персонажи, ни их любовные потуги. Всё было банально и плоско. Может быть, главный минус в том, что весь фильм тянут два персонажа, которые сами по себе совсем неинтересны. Единственное, что радовало, так это ирландский акцент и какая-никакая атмосфера северной страны.

При этом я не могу сказать, что фильм откровенно плохой. Я бы скорее сказала, что он никакой. Но, может быть, кому-то понравится. 

5 из 10