Юбилейная серия официальной бондианы. Про северокорейских военных, кубинскую клинику и милиардера-алмазодобытчика, перенаправляющего энергию солнца в своих злодейских интересах. 

Предельно точное попадание в жанр, как обычно, — в жанр под названием «работа и любовные приключения агента с лицензией на убийство». Стильная псевдонаучная фантастика с красивыми женщинами, роскошными пейзажами и запредельными техническими устройствами вроде невидимого «Aston Martin». Суперагент спасает мир, трижды или четырежды выручает в безнадежной ситуации американскую подружку и много-много раз ускользает от собственной смерти — не посадив в переделках ни единого пятнышка на свой безукоризненный костюм.

Здесь все герои остроумно шутят и, если не дерутся на смерть, широко улыбаются зрителю. Однажды появляется Мадонна. На все это, бесспорно, радостно смотреть без цели. Последние два слова — ключевые.

Пирс Броснан для меня не самый лучший Бонд (лучший — Тимоти Далтон), а этот фильм — не лучший из его четырех. У «Завтра...» есть хороший шанс не умереть никогда, фильм про «Икар», конечно же, умрет... Нет, не сейчас — когда померкнет глянец.