Я не большой фанат хорроров, но все же меня безумно привлекает этот фильм. Вернее, эта история.

Если сопоставить первые три фильма, то у вас в голове сложатся в одну мозайку бессмысленные, казалось бы, фрагменты этой 'любительской съемки'. 

Итак, с предыдущих частей нам известно, что жили-были две девочки, у которых бабушка оказалась ведьмой и одну из них обручила с демоном-нашим любимым и небезызвестным Тоби. Потом их воспоминания об этих чудных (и не совсем) моментах жизни куда-то испарились, но странности не пропали, а, наоборот, усилились. Вкратце, демону нужен был мальчик-который и рождается у одной из девочек в будущем, а другая его у нее отбирает, убивает всю семью, и не пойми куда исчезает. Ха, не тут-то было! Авторы 'Паранормального явления' решают продолжить эту задумку, и уже знакомые нам персонажи раскрывают свои карты примерно в середине-конце фильма-кто есть кто, зачем пришел.

 Но все-таки ответ на вопрос «что же произошло на самом деле ?», как гласит слоган, я, увы и ах, все же не узнала. Многие моменты фильма остались для меня загадкой, а некоторые- и вовсе непонятной шуткой. О шутках, кстати,-их было достаточно. Даже в некоторых моментах, которые, казалось бы, должны быть жуткие и страшные, можно было при желании найти толику юмора. Однако это ведь фильм ужасов, а не комедия, а значит, не на славу поработали режиссеры. Да и спецэффекты прежние, ничего новенького, и совсем не впечатляет(разве что самую малость, не будем слишком суровы). Но несмотря на это, ночные съемки заставляли напрягаться. А в остальном назову фильм легким хоррором, и думаю, не ошибусь.

Исходя из вышесказанного, 

6 из 10

Надеюсь, что эта оценка достаточно субъективная. И я все-таки буду ждать продолжения-ровно как и конца этой длинной истории.