После того как я вышел из кинотеатра после третьей части, я понял, что буду ждать возможности увидеть четвертую. Я не фанат фильмов ужасов, и не смотрел большинство фильмов этого жанра, поэтому мне не с чем сравнивать франшизу  'Паранормальное явление'. 

Четвертая часть не впечатлила больше других. Но стоит заметить, что как и в предыдущих частях я постоянно ждал какой-то подвох на экране - боялся щекотавшей нервы неожиданности появления, к примеру, силуэта на половину экрана, или самопроизвольно открывшегося шкафа. Радует, что создатели не отошли от своей манеры съемок: в других фильмах ужасов я меланхолично наблюдаю за сюжетом и крайне скептически отношусь к решениям его главных героев.

Да, все страшные моменты построены на эффекте неожиданности, но от нее вздрагиваешь - все пугалки не типичны, никто не появится когда закроется зеркальная дверца умывальника, или когда откроется скрипящая дверь шкафа.

Порекомендую этот фильм всем тем, кто ходил и на другие части, а так же тем, кто любит ходить в кино с друзьями и хоть как-то знаком с франшизой.

Паранормальное явление 4 - отличное продолжение трех предыдущих частей. От просмотра в кинотеатре я получил огромное удовольствие. Фильм зарядил меня энергией и хорошим настроением на весь день.

Несколько раз прикрывал глаза, а после внезапных изменений на экране от испуга смеялся  - эмоции играли. 

Фильм закончился, а я не спешил уходить, так как боялся возможного 'страшного' момента в титрах.

Мое добро.