После того как некто по имени Орен Пели запустил низкобюджетный фильм ужасов, снятый в псевдореальном режиме статической камерой, вложив в него всего-то 15 000 долларов, и получив прибыли примерно раз в 15 больше, то остановить это конвейер не видится возможным. Клон 'Ведьмы из Блэр: Курсовой с того света' будет давать столько сиквелов, сколько это ещё будет возможным, благо снять такое кино очень легко, если есть азы знания в съёмке фильмов, и пока это будет давать прибыль. Не знаю, как будет, но не удивлюсь, что франшиза 'Паранормальное явление' вскоре перебьёт все рекорды по количеству отснятых частей, заткнув за пояс, скажем, 'Пилу', 'Американский пирог' или же 'Звёздный путь' с их сериалами, мультсериалами, пародиями и спин-оффами.

Что же такого есть в четвёртой части, что и она стала коммерчески удачной, что даже при увеличенном бюджете в 5 миллионов американских денег дала кассу около 30 раз большую, а сколько зрителей по всему миру посмотрело (большинство из них, уверен, молодёжь), так вообще не считаешь - исчисление идёт на миллионы? Лично меня больше всего привлекли три аспекта этой пвседодокументальной ленты.

К первому я отношу явно улучшившееся качество картинки. Разумеется, тут можно ещё поспорить хорошо это или же плохо, ведь с другой-то стороны намёк на полную натуральность происходящего улетучивается. Но зная, что таковой намёк может сыграть только на впечатлительных людей и на наивных, можно переходить на более высокий технический уровень.

Ко второму аспекту я отношу случившийся переход от смонтированного проектирования расставленными по всему дома камерами на воспользование возможностями новейших компьютерный технологий, то есть к камерам и записи, содержащимся на эволюционировавших ЭВМ. Опять же, кто-то может упрекнуть создателей четвёртого фильма в нанесённом ущербе документальному упору франшизы, но всё же новейшие технологии, которыми пользуются уже подавляющее большинство компьютерных пользователей, выглядят, как минимум, уже цивилизованнее.

К третьему отношу неожиданно, как по мне, понравившуюся игру актёров. Точнее только двоих из всех, хотя тут очень мало задействованных исполнителей. Как я уже обратил внимание, что многие упомянули натуральную игру Кэтрин Ньютон. Молодая девочка (на момент выхода ленты ей исполнилось всего-то 15 лет) показала себя с наилучшей стороны, могу также добавить, что выбрав её на эту роль создатели 'Паранормального явления 4' не ошиблись. Но у медали две стороны, как известно, а в этой франшизе всё выражено в двух плоскостях: похоже на естественное или же нет. А вот Кэтрин Ньютон именно играла, а не вели какой-то обывательский способ жизни, пока не случилось нечто мистическое в её жизни. Плохо это или хорошо? Ответа нет. Главное, что девочка себя хорошо зарекомендовала. А вторым стал Мэтт Шайвели. Он сыграл важную, но не первостепенную роль в фильме, но его оптимизм, какой-никакой юмор немного раскрашивает общий фон картины, не давая ей полностью увязнуть в натянутом за уши страхе мистического происходящего.

Последние слова предыдущего абзаца уже говорят, что 'Паранормальное явление 4' не лишено огрехов. Во-первых, сюжет. Именно это может остановить франшизу, если в ней не появлятся свежие идеи. Всё настолько заранее известно уже, для тех, кто видел предыдущие части, что банальность фонтаном бьёт, становится очень быстро неинтересно. Как-то сказали, что нельзя переиграть детей и животных. Согласен с этим утверждением без спора, а исключение из правил только подтверждает правило. Это исключение выявилось в этом фильме. И финал... Не буду говорить, что там, но я аж поперхнулся от того как не склеивается вся платформа франшизы с концовкой в данном фильме.

В общем, что-то положительное можно найти, но ругать этот фильм легче, потому что все неудачные его моменты лежат на поверхности. Смотрел с быстро угаснувшим любопытством, но досматривал с надеждой на проявление креатива. Только для поклонников франшизы.

4 из 10

P.S.: Почему при низкой оценке нейтральный цветовой фон? А потому что выше я назвал моменты, привлёкшие всё же внимание к картине.