По логике вещей, четвёртая часть должна была положить конец затянувшейся историй с сёстрами Кэти и Кристи, и привести всё к логическому финалу. Ну или хотя бы дать ответы на интересующие нас вопросы. То, что новая часть - снова не приквел - должно радовать, но на практике всё вышло по другому.

Да, фильм не приквел, а скорее сиквел, но уже с другими новыми персонажами. Сама же история вертится вокруг пятнадцатилетней Алекс, чьи родители совсем недавно приютили у себя странного мальчика Робби, чья мать оказалась в больнице. С этого момента в её доме начинают творится необъяснимые вещи, а сам пацан ведёт себя странно и пытается переманить младшего брата Алекс на свою сторону. 

Если вы решили посмотреть фильм с целью найти ответы или найти чего-нибудь нового - лучше сразу выключайте, ибо ничего подобного в фильме нет. Да, нам теперь ясна судьба пропавшей Кэти и её племянника Хантера, но на этом сценаристы и остановились, при этом они продолжают пихать нам что-то новое в сюжетном плане, отчего невольно начинаешь путаться в происходящем. Что это за пацан? При чём тут ведьмы? Что за армия ходячих мертвецов? От всего этого голова ходит кругом.

Страшного в фильме нет и в помине, а сценаристы настолько раскрутились вокруг пацана и брата героини, что забыли о самом главном - об атмосфере.  Диалогов много, причём фильм состоит из этого чуть ли на 80 процентов. Самих явлений в фильме очень и очень мало, да и большинство их них - это старые и избитые приёмы. Закрывающиеся двери, промелькнувшие тени и звуки, плюс приколы телекинеза - это уже не пугает, но именно этим создатели нас вскармливают. Понравилась идея с Kinect от Xbox 360, но по-настоящему этот прикол срабатывает лишь два раза. Порадовала финальная беготня Алекс по пустующему дому от демона - чуть ли не единственный момент, где становится по-настоящему страшно и напряжённо. Плюс, нам показали силуэт демона, правда, мельком. Больше страшных моментов в фильме не предвидится. 

Актёрская игра немного подкачала. Не впечатляет главная героиня, её родители, и даже её младший брат. Радует только Кэти Физерстон в роли таинственного демона и мальчик в роли Робби. 

Как ни жаль, четвёртая часть оказалась хуже своих предшественников. Она ничего нового не показывает, а только путает и пытается радовать нас старыми приёмами. Товарищи создатели, хватит нас кормить протухшей картошкой. Мы требует ответов на многие вопросы в сюжете, и полноценного продолжения с логическим финалом. В этом плане, пятая часть должна стать чуть ли не крупномасштабной серии в фильме. Остаётся надеется, что так и будет, а пока

5 из 10