Итак, «Паранормальное явление-4». Ужастик. Продолжение уже вполне оперившейся франшизы, причём уже известно что через год грядёт «Паранормальное явление-5».

Народ смотрит и, судя по кассовым сборам, просто тащится. Но отчего? Решил и я заценить сие паранормальное явление на большом экране, благо уже можно идти и со скидкой. Заценил.

Короче, ставлю фильму по 1 (одному) баллу за исполнительницу главной роли, довольно миловидную юную блондинку, затем за талантливо сыгравшую саму себя домашнюю кошку рыжей масти и потом уже собственно за сами ужасы, спрессованные в последние 20 минут картины. Ну можно ещё один балл можно подать на мелкобюджетность. И это всё. Максимум. По десятибалльной шкале. 

Повторяю, ужасы реально были. Но только в самом-самом финале.  А добрых минимум 4/5 картины зритель наблюдает только жизнь простой американской семьи и её соседей… И это уже не сколько пугает, сколько убаюкивает. 

Резюме - сугубо на любителя. На очень узкий круг посвящённых...

4 из 10