С 2007 года прошло пять лет, а вышло уже пять частей 'Паранормального явления'. Как минимум, должно поднадоесть, тем более, что помимо самого Явления снимают подобия на него. Идея первой части оказалась очень сладкой и новой, а теперь ее уже раскрутили до самого не хочу. Ей богу, сосут из пальца. Ну ничего нового. Тоже и здесь.

В общем, сюжет аналогичный первым трем частям: в доме начинают происходить непонятные происшествия, которые наводят страх не только на обитателей дома, но и на смотрящих. По ту сторону экрана начинают думать, что это такое и как от него избавиться, но все попытки тщетны, ведь против них - нечто, дух или ведьма - неизвестно, куча непоняток, которые так и не были разгаданы, но главное, как я понял, - собрать куш. Только теперь не все домашние верят в эту чепуху с привидениями, девочка чувствует, а родители ей не верят, пока дело не доходит до плохого... Но это далеко не ново, про непонимание подростков и родителей давно известно же!? Разочаровало опять, что в трейлере было то, чего в фильме вообще не было. А ведь это был самый лакомый кусочек рекламы! 

Ну да ладно... Одно порадовало, что фильм оказался продолжением первой части, а не предысторией, хотя это впечатлений не украсит, но хоть узнаете, что стало с героиней из первой части. 

Актеры вполне нормальные. На уровне первых частей. Много глупых действий, опять же неуместное в такой ситуации желание со стороны героев узнать, 'что это такое?', или, убегая от 'нечто', забежать обратно в дом. Ммммда... 

Шутки неуместные зачем-то добавили, но только расслабляют и не дают нормально проникнуться сюжетом. Очень много напряженных моментов, таких, что ждешь чего-то 'ух' или 'ах', а оно не происходит. Конечно, разочаровываешься.

К графике претензий не должно быть. Стиль тот же, что и всегда.

По-моему, сдулась эта франшиза. Не поклонник я ужасов, поэтому, конечно, были моменты, страшные, но, в основном, я это и в первых видел. Действия героев, конечно, чисто голливудские, но что поделать, иначе же это не паранормальное явление. Концовка вот дааа - что-то непонятное, чего сценаристы придумали? Но не думаю, что будут медлить, и уже в 2013 мы увидим 5-ую часть. Продолжение неизбежно, причем кажется, что задумали уже на несколько частей вперед. Мне это не нравится. Похоже, опять же судя по концовке, что из именно паранормальной первой части переходят к полномасштабной фантастической белиберде про ведьм и духов. Уж не знаю, прав ли я, но это 'сборище' в конце (кто смотрел - поймет) наталкивает на рассуждения.

Уже не цепляет.

5 из 10