Каждый год выходит уйма различных ужастиков, из которых некоторые претендуют на внимание миллионов, а какие-то с треском проваливаются в прокате. Но в последние годы завелась тенденция на выпуск очень своеобразного фильма и имя ему – Пила! Ой, оговорился, т.е. Кошмар на улице Вязов! Нет, стойте. Пятница 13? Ох уж эти многосерийные фильмы ужасов! Конечно же, это Паранормальное Явление. Последние несколько лет, ежегодно, в преддверие праздника заморского под названием Хэллоуин зарубежные киношники радуют нас псевдо документальными страшилками. Стоит ли обращать на них внимание? 

Действия четвёртого фильма происходят спустя пять лет, после событий второй части. В четвёртой части нам повествуют о том, что случилось с ребёнком Хантером и его тётей Кэти, которая похитила его и была одержима демоном. И вот, семья из четырёх человек – дочь Алекс, приёмный сын Уайет и их родители благополучно живут в тихом районе, занимаясь своими повседневными делами. А по соседству с ними проживает странный мальчик по имени Робби с мамой. Всё бы ничего, но вот однажды, мама Робби попадает в больницу и бедному маленькому беззащитному чертёнку не с кем остаться и кто как не мать Алекс вызывается помочь в такой тяжкой ситуации? И мгновение спустя, Робби переезжает на временное проживание в дом наших главных героев, а вместе с ним и его невидимый дружище, которого может видеть только он. Далее Робби подружился с Уайетом, что на последнем сказалось не самым лучшим образом, а в доме по классике жанра начали шалить лампочки и задорно путешествовать предметы. И так как семья у нас зажиточная, Алекс, с помощью своего бойфренда Бена, решается установить по всему дому круглосуточное наблюдение через веб-камеры ноутбуков. И, конечно же, у нашей главной героини есть хобби, постоянно снимать всё происходящее на видеокамеру. А далее, как обычно принято во всех предыдущих частях, начинается стремительное развитие сюжета. Сценаристы очень неплохо  связали все части серии и основной упор сделали на сюжет. 

Теперь поговорим об игре актёров. Посмотрев впервые визитную карточку фильма – трейлер, я не стал возлагать на него большие ожидания, ведь и так всё было понятно, а тем более ожидать от фильма высокой отдачи актёрского мастерства. Тем не менее, на соответствующем уровне сей постановки, игра Алекс и двух детей (Робби и Уайет) мне очень понравилась, они довольно достоверно передавали ощущения, диалоги и донесли до зрителей характеры своих персонажей. Большего я выделить не могу. Все остальные разговоры довольно-таки скучные, местами даже нелепые, особенно между Беном и Алекс и её родителями. И так как это фильм ужасов, надо рассказать о пугающих моментах и общей атмосфере сего происходящего на экране. Если в предыдущих частях, каждая ночь по накатанной была более напряжённой по сравнению с прошлой, а иногда даже день оказывался в этом плане неожиданным, то в четвёртой части, по-моему, создатели совсем потеряли навык грамотного запугивания зрителя и разучились играть на нервах. И вот, уже наблюдая за второй половиной фильма, на экране очередная ночь и я себя уверяю по опыту, что сейчас-то мне пригодятся подгузники. Но, увы и ах, ожидания мои просто улетучиваются. А тем временем я сижу в надежде на то, что следующая ночь уж точно заставит меня врасти в кресло и поседеть. И так на экране уже 100500-ая ночь, а я ничего нового и шокирующего для меня не вижу. В итоге я не получил таких же острых ощущений, как от просмотра второй части, которая действительно меня удивила во всех планах. В четвертой же части ты вздрагиваешь лишь от того, что по бокам на тебя давит резкий, якобы пугающий звук, но он почти во всех случаях очевиден и предсказуем. Но всё-таки мне понравилось нововведение с техникой в виде Kinect для Xbox 360 и всеми сценами, которые происходили с ним. Концовка фильма, лично мне не очень понравилась, из-за своей резкости, местами нелепости, будто сценаристы писали-писали, подводили-подводили к концу и решили, что надоело! Давайте влепим побольше движняка и побыстрее закончим уже это кино! И не смотря на то, что фильм идёт почти два часа, после вступления титров, я подумал, - «И всё? И так заканчивается четвёртая часть?». После такой концовки у меня не осталось истинного удовлетворения, будто я действительно посмотрел страшный и пугающий фильм. Даже одна единственная фраза, - «был найден труп Мики, а Кэти не найдена до сих пор», в стандартной концовке первой части меня больше омрачила, чем весь последний фильм из этой серии. Замечу, что финал четвёртой части определённо связан с финалом третьего фильма. 

Да, это точно самая слабая партия из имеющейся линейки серии фильмов «Паранормальное Явление» (Ночь в Токио я не беру в сравнение, хотя, возможно только с этим фильмом и можно сравнивать четвёртую часть по всем аспектам). Не смотря ни на что, фильм окупился полностью, даже больше, чем надо и верно, создатели это знали заранее. Таким образом, подписав себе путёвку в пятую часть франшизы. Боюсь даже представить, как ещё извратятся создатели, что бы так же продолжать вытягивать деньги из зрителей. А неплохой, однако, денежный аттракцион придумали в своё время, и остаётся только догадываться, на какой части он прекратит свою работу? Бюджет в 5 миллионов «зелени», а куда больше-то? Ни звёзд, ни операторской работы, ни музыкального сопровождения, единственное, что визуальная сторона фильма, в этой части её стало немного больше, которая хоть как-то выделилась. Видимо большая часть денег  ушла в хоромы и яблочную технику, а так же в рекламу, в которой фильм и так не нуждается. 

Я смотрел все части этого «Паранормального сериала», и на первой – второй серии ещё не подозревал, что он так разгонится. Поэтому я просто обязан был посмотреть в кинотеатре четвёртую часть! Что же я посоветую вам? Если вы так же смотрели все части и фильм вам понравился, то обязательно посмотрите сие продолжение, просто хотя бы ради сюжета! Где? В кино или дома? Решать уже лично вам. Ну а если вы не вникали в тонкости сюжетной линии всей серии или в принципе не смотрели какие-то части, то мой вам совет, прежде чем потратить свои деньги или время, внимательно подумайте, насколько вы любите ужасы и стоит ли игра свеч. Лучше посмотрите одни дома, ночью, с выключенным светом в подобающей атмосфере первую и вторую часть, на мой взгляд, самые удачные серии.

6 из 10