'Му-му' - сладко мычит паранормальная коровка во время очередной дойки. Она все та же, что и в 2007 году, постарела лишь немного, но зато обзавелась совсем новыми блестящими бубенчиками и ошейником, благодаря которому владелец коровки никогда ее не потеряет, да и вообще управляться с ней так намного проще. Молочка буренка приносит уже не так много, как в былые времена, но хозяина молоком обеспечивает по-прежнему с излишками, что аж продавать литрами приходится. Доярочки уже конечно совсем не те, что 5 лет назад. Тогда были бережные, аккуратные и нежные, а сейчас какие-то грубые и бесцеремонные, да и брать за работу стали куда как больше. Но работают исправно, а это главное.

Это я собственно о чем? Это я про коровку... ой, вернее про фильм 'Паранормальное явление аж уже 4'. Вы знаете, сразу скажу, что фильм очень неплох. Да, теперь это пугает уже совсем не так, как в первой части франшизы (эффект новизны все же). Да, сюжет замусолен донельзя: здесь вам и странный мальчик (спасибо, что хоть не девочка), и абсолютно тупоголовые родители, которые между собой-то поладить не могут, что уж говорить о том, чтобы поладить с детишками, которые опять понапридумывали всякой ерунды, здесь же и неожиданные трах-бабахи в самый неожиданный момент, а также демоны всякие, которым почему-то в аду своем (или где они там обитают) совсем не живется. Но это все и не главное в ужастике. Главное - это атмосфера, постепенное нагнетание, искренний испуг на лицах актеров (чтоб не сказал зритель 'не верю'), и побольше какой-нибудь загадочной мистики, о которой впрочем спокойно можно погуглить в интернете, благо не в средние века живем, когда все эти ведьмы и зародились судя по всему.

Так вот, с этим тут полный или почти полный порядок. Девочки и мальчики, девушки и парни, а также их родители пугаются и пугают на отлично. Ну по крайней мере стараются, а это уже похвально. И атмосфера узнаваемая в хорошем смысле этого слова. Проникаешься, так сказать. С нагнетателем тут тоже все в порядке - установлен последнего поколения и самый мощный, причем установлен качественно - видно, что профессионалы поработали. Ну и конечно барабашки-чебурашки здесь тоже водятся, водятся в избытке, хотя потом и выясняется, что все намного проще - очередной демонюка жаждет крови... Кого бы вы думали? Никогда не догадаетесь. Представляете, крови девственницы! Вот это поворот!

Картина является прямым сиквелом 'Паранормального явления 2'. Здесь и уже прекрасно знакомая нам Кэти (а не становится ли актриса заложницей одной роли?),  появлявшаяся во всех частях серии. Она, к слову, заметно похудела. Видимо, получив свой первый гонорар, она первым делом купила абонемент в фитнес-клуб, а также наняла личного диетолога. Собственно, что здесь Кэти в очередной раз делает? А она сына растит - Робби - это как раз тот, который странноватый. Но растит она его недолго, так как ее увозят в больницу, а Робби приютили у себя добрые соседи. Тут то и начинается все то, что должно происходить в фильме ужасов.

Отрадно, что серия развивается не только сюжетно (причем вертикально, горизонтально, вширь, ввысь, вкривь и вкось), но и технологически. К четвертой части, вместо одной-единственной черно-белой камеры в 2007 году, появились несколько ноутбуков, а также современное чудо приставкостроения - X-Box Kinect, с помощью которой герои могут видеть то, что нельзя увидеть невооруженным глазом. Так что кроме почитателей данной серии (к коим отношу себя и я, и таких же, судя по сборам, немало), фильм можно смело рекомендовать любителям всяких технических новинок и тем, кто не прочь использовать все возможности современной техники. Также вырос и бюджет аж до 5 миллионов долларов, который впрочем по-прежнему так мал, что способен окупиться лишь за счет одного российского проката. Видимо так много деньжищ на раскрутку потратили, которая очень не слаба, по сравнению с той же первой частью, которую по сути начали рекламировать лишь после оглушительного и неожиданного успеха никому неизвестного проекта.

Ах да, чуть не забыл. Ведь кроме всего перечисленного, в хорошем ужастике что должно быть, как вы думаете? Конечно же неожиданный поворот. Один про девственницу я уже, к сожалению раскрыл, каюсь, а посему второго не раскрою, как ни просите. Скажу лишь, что таковой будет. Режиссеры Генри Джуст и Эриель Шульман, которые сняли оригинальный 'Как я дружил в социальной сети', а потом и очень неплохую предыдущую часть паранормальной серии, поработали очень неплохо, душу в проект может и не вложили, но как минимум обмозговали вдвоем, как бы так сделать, чтобы зрители снова деньжат не жалели. А собственно и делать то ничего не нужно, главное два заветных слова «Паранормальное явление» на афише не забыть написать, а еще что-нибудь типа: «еще страшнее, еще загадочнее, вы никогда с таким не сталкивались. Леденящий ужас». Я, к слову, посмотрел фильм с удовольствием, и ни разу не пожалел, что расстался со своими кровными и в очередной раз обогатил создателей своими ста рублями.

Орен Пели в свое время велосипеда не изобрел. Ведь была уже 'Ведьма из Блэр'. Да и моду на псевдодокументальную съемку не он ввел. Но молодой кинематографист сумел попасть в самое яблочко, при этом сократив до неприличия затраты на производство и максимально упростив подачу сюжета. Я, например, надолго запомнил финальный кадр первой части, когда тело влетает прямо в камеру. В дальнейшем Пели отошел от постановки последующих частей, сосредоточившись на написании сценариев и продюсировании. И правильно сделал, думается, так как надо давать дорогу в большое кино и другим режиссерам.

А еще должен быть эффектный финал: и это тоже есть, пожалуйста, получите-распишитесь. Целый боевик в концовке получился. Единственная претензия: финал какой-то оборванный. Впрочем это не проблема, ведь в пятой части все прояснится, я думаю, хотя может и наоборот запутается, ведь можно и шестую часть снимать и седьмую, и так до бесконечности, пока деньги капают. Не знаю, конечно, как у них дальше с этим делом пойдет, но четвертая часть получилась может и не на все 100, но на все 70 - вполне.

6 из 10