Удивительная фигня творится с этим сериалом. Помню, как начинал смотреть первую серию - думал посмотрю какой-нибудь средненький ужастик на ночь, а потом шугался. Да, первая часть мне до сих пор нравится. Смотрел вторую - нереальная лажа. Вообще не страшно. Но потом к рулю пришли двое новых режиссеров, и третья часть получилась какая-то средняя. Что ж, видимо с четными частями-то сериалу и не везет.

Итак, перед нами хоррор (и даже комедия) Генри Джуста и  Эриеля Шульмана 'Паранормальное явление-4'. Оказывается, сценарии к второй, третьей и четвертой частям писал один и тот же сценарист. Что ж, оно и видно, потому что четвертая часть получилась на уровне второй. А зачем было отдавать режиссуру тем самым парням, которые сделали третью серию - тоже не ясно, потому что и третья вышла не слишком удачной.

Сюжет этих явлений начинает немного надоедать. Нам напоминают, как Кэти похитила ребенка во второй части, а здесь этот ребенок будет в приемной семье. Демон в ребенке = несчастия и смерти. Но до них придется ой как долго ждать, потому что хоть фильм и идет полтора часа, действие в нем появится... ну, я думаю, вы догадались:)

Теперь о персонажах. Теперь почти весь фильм тащит 15-летняя охотница за невидимыми друзьями. Согласитесь, что это лучше, чем две 8-летки, которые тащили третью серию. Хотя здесь есть что похлеще - два пятилетних задрота, один из которых пытается поверить в существование призрака. Так почему же я в начале написал, что фильм - комедия? Мы подходим к главному персонажу - чуваку, который живет по соседству с 15-леткой. Во-первых, он люто троллит саму девочку, ее родителей, делает что хочет в чужом доме. Во-вторых, он в открытую домогается до своей несовершеннолетней соседки. Добил, конечно, предложением помочь с потерей девственности, а то ведь демоны забирают только их. Нет, ну согласитесь, что если в фильме не происходит ровным счетом ничего, нужен классный персонаж, который-то и будет держать на себе все кино.

И про страшные моменты. Как и в третьей серии - страшные моменты здесь равны резким моментам. Их тут увеличилось, но они именно резкие, не страшные. Что мне понравилось - последние секунд 30 фильма, там где момент с дверью. Вот это было классно и даже немного страшно. Остальное - фигня, не страшно, но прикольно. Теперь, кстати, камеры по квартире - это веб-камеры на ноутбуках. Прикиньте, каково это - таскать с собой повсюду ноут и снимать, даже когда тебя убить хотят. Где, блин, логика??

В общем, очередное забавное хоум-видео. Уровень неправдоподобия зашкаливает, а вот страшные моменты - на нуле, ну если не считать последние секунды - они классные. Режиссеры опять увлеклись - нас ждет что-то наподобие массового веселья в конце в третьей части. В принципе, мне фильм понравился, даже не знаю почему. Не страшный, но прикольный. Сериал заметно сдулся, но если будет пятая часть - я пойду.

Спасибо за внимание.

7 из 10