На календаре октябрь, а это значит, что главный псевдодокументальный хит последних лет вновь собирает нехилый денежный урожай, закручивая в одну банку зрительские фобии (спорное утверждение, кстати сказать) и мнения киноэкспертов. Можно ли сказать, что данный продукт «выдохся»? Скорее всего, да. На протяжении всего фильма не покидает ощущение дежа вю, как будто бы создатели взяли и соединили вторую и третью части, лишь немного их отредактировав и добавив пару-тройку новых «мешков из-за угла». Безусловно, всем не терпелось узнать, что же случилось с Хантером и Кэти («тёткой из предыдущих выпусков» - цитата из подслушанного мною разговора в зале). Подсознательно люди ждали от четвёртой части франшизы чего-то по-настоящему страшного, помимо уже знакомых нам звуковых эффектов, ставших отличительной особенностью фильма. Ведь в отличие от «З/Л/А», премьера которого состоялась в сентябре, «Паранормальное явление» всегда держало марку некоего элитарного образца жанра мокьюментари, без мясорубки. Поэтому и запросы аудитории вполне понятны. 

Что же нам показывают на экране? Повторюсь – ТО ЖЕ САМОЕ! Расшифрую: родителей – скептиков, парочку «охотников за привидениями», детей (на этот раз – мальчиков), невидимого «друга», стандартный набор бесовских фишек и…кошку! Да-да, на волне популярности видео с котэ, именно этот персонаж вызывал наибольшее умиление всех без исключения (мне же, например, понравилась собака из второй части, функции коей более очевидны – ощущать присутствие демона). Была мысль назвать рецензию иначе, например «Няшная девочка, нож с потолка, скример в конце». Объясню, почему. Откровенно говоря, увидев в трейлере очаровашку Кэтрин Ньютон, я твёрдо решил, что пойду на фильм только ради неё, хотя заранее не ждал от продолжения ничего хорошего. И юная актриса не разочаровала! Здесь дело даже не в феноменальной актёрской игре, а в её…няшности. Не буду приводить комментарии мужской части зала, но я полностью с ними солидарен. 

Далее. Помимо кинекта и других технических прибамбасов, способных распознать агрессивную сущность, в картине присутствуют старые добрые таскания персонажей за ноги (плюс новинка- поднятие героини к потолку и левитация над кроватью), передвигания предметов и открытия – закрытия дверей. Но самое интересное, на мой взгляд, нововведение заключается во вполне самостоятельном кухонном ноже, подстрекаемом демоном. Напряжение в этих моментах и впрямь чувствуется, и если вы смотрели фильм, то согласитесь со мной. Скример в конце... О, это было самое сильное разочарование фанов, которое я когда-либо видел. Вот тётя Кэти и показала свою сущность и вместе с ней «оригинальность» сюжета. Фильм также неожиданно закончился, как и начался. С финальными титрами, казалось, завершилась-таки история, начатая четыре года назад. Отсчёт ночей окончен. Главная тайна раскрыта. На выходе из зала никто даже не выразил предположения, что у саги появится пятая часть, настолько велико было людское разочарование. Но она появится! В этом можно не сомневаться, как же нас оставят без основного киноблюда на Хэллоуин! Даже если вероятность уснуть во время сеанса  будет приближаться к 90%.