Смотреть 'Паранормальное явление' я боялась 4 года, ибо некоторые люди, говорили, что фильм чересчур страшен из-за своей реалистичности. Любопытство никуда не денешь, и через долгих 4 года я посмотрела. Первая часть была скучновата в плане съемок и дня главных героев. Эффекты, применяемые для того, чтобы напугать героев были смешны, однако, по началу и правда пугали. Фильм получил неплохие сборы, с учетом того, что бюджет у него был мизерным.

Отпустить курицу несущую золотые яйца непросто. Создатели, обзаведшиеся поклонниками своего фильма, решили не останавливаться на одном фильме, и сделали вторую часть, в которой применил все тоже самое но с другими лицами. Людям не понравилось, кидали помидоры и кричали нелестности в след фильма. Создатели решили исправиться и заманили людей на третий фильм, обещая, что будет что-то другое. Однако мало что изменилось. Все те же дешевые приемчики, все та же история, которая с каждым фильмом только набирает обороты, не собираясь останавливаться.

Четвертую часть уже мало кто ждал, я посмотрела ее ради галочки. Все то же, все о том же, даже некоторых героев снова можно наблюдать. Снова от одной ночи к другой нагнетается атмосфера. Здесь даже приплели демонизированного ребенка, для пущего страха. Приемам, которые были в предыдущих фильмах, устаешь пугаться. Поэтому фильм просто смотришь ради хоть чего-то нового. 

Объединяющий сюжет неплох, но было бы лучше, если бы всю историю целиком рассказали в одном фильме. 'Паранормальное явление 4' смотрится легко, и ничуть не отличается от первых трех частей. Совсем скоро зарядят 5 часть и мы сможем найти целых 5 одинаковых сцен.