США выпускает новый фильм ужасов. Это продолжение уже всем известной серии фильмов 'Паранормальное явление'. Генри Джуст, Эриель Шульман - два режиссера, которые делили площадку и сцены фильма между собой.

В США фильм вышел на экраны еще 27 сентября, а его пред-показ состоялся вообще летом этого года. Мне посчастливилось смотреть фильм в оригинальной версии. В Нью-Йоркском кинотеатре. Фильм оставил у меня смешанный впечатления. Он цепляет местами, а местами так и говорит: 'Уйди с меня, я скучный'.

Да. Этот фильм на любителя. Не каждый сможет высидеть 95 минут скучный ужасов, но всегда есть 'но'. И на сей раз оно заключается в том, что в данной части серии есть огромная сюжетная линия, которая раскрыта хорошо, даже великолепно. Образы героев поданы максимально точно и реалистично. Чувствуешь всех персонажей данного фильма. Эффекты тоже выполнены хорошо. Как будто нет претензий. Но они есть.

Сценаристы старались, но к сожалению либо не дотянули, либо перестарались. Как я сказал выше - сюжет отлично развит, но вот есть один момент, который заставляет смеяться. Первое появление паранормального существа. И правда очень смешно.

Бюджету и производству уделим особое внимание, ибо это так важно, что оставить это без комментариев просто не возможно...

Бюджет. Бюджет у фильма очень маленький, если сравнивать его со средним бюджетом фильмов США. Это минус, но не существенный. Есть зрители, которые идут на фильм, понравившийся им по трейлеру. А есть те, которые прежде чем пойти в кинотеатр на кино посмотрят, какой у фильма бюджет, кто режиссер, и кто в главных ролях. Целые залы данный фильм в США не собирал. К счастью или сожалению.

Производство. Идея к очередному продолжение была реализована сразу. Третья часть принесла достаточно большие сборы относительно своего бюджета. Именно это и послужило стартом к новой части серии. Но что - то подсказывает мне... это еще не конец...

7 из 10