«Паранормальное явление 4» - это еще одна часть неунывающей франшизы, которая существует только благодаря кассовому успеху фильма Орен Пели, открывший моду на псевдодокументальные фильмы.

Наверное как и многим, вторая и третья части квадрологии меня не впечатлили и поэтому я не очень хотел смотреть, но, так как позвали друзья, то я согласился.

Сюжет этой картины – сиквел, причем сразу трех фильмов. В нем рассказывается о том, что произошло после того, как пропал Хантер и его тетя Кэти. Главные герои: Алекс и ее семья. Алекс начинает снимать все происходящее в доме после нескольких странных ночей. Ну а дальше вы уже предполагаете, что будет происходить.

По динамичности развития событий данный фильм черезчур похож на третью часть. Действие не развивается равномерно, первые 40 минут вообще ничего не происходит, только несколько «бу» моментов, а вот дальше несется сломя голову. И, как всегда, в финале происходят все самые яркие моменты.

Актерская игра в ужастиках никогда не была великолепной, и здесь Кэтрин Ньютон (Алекс) довольно пристойно исполнила свою роль, хотя от нее много и не требовалось. Остальные герои появляются реже и среди них выделяется вернувшаяся Кэти Фезерстон (Кэти).

Визуальный ряд фильма ничем не отличается от предыдущих частей, хотя Kinect-моменты смотрятся очень хорошо и это одно из лучших нововведений фильма.

Атмосфера картины рассчитана на тишину и пристальное вглядывание в экран, но вот в кинотеатре такой атмосферы никогда не будет. Кто-то засмеется или вскрикнет, может просто зазвонить телефон и вся напряженность нескольких минут летит к чертям. Так что если вы хотите полностью погрузится в этот фильм, то лучше посмотрите его дома на DVD в небольшой компании, желательно вечером или ночью и вот тогда вы прочувствуете душещипательные моменты в полной мере.

В итоге фильм получился интересным для просмотра с пугающими и напряженными моментами. Гораздо хуже первой части, намного лучше второй и, в целом, наравне с третьей.

P.S. создано при поддержки Nemesis50.