'Поскорее бы! Вот потом спать не будем!» — примерно с такими словами я шла на «Паранормальное явление 4». Знал бы кто, как я ждала этот фильм! Вообще, я люблю ужастики подобного рода, где весь сюжет заключается в психологическом давлении на зрителя. Предыдущие части произвели фурор среди любителей ужасов, но в этот раз я была разочарована.

Во-первых, начну с сюжета. До третьей части сюжетная линия не обрывалась, и мы спокойно следили за логическим ходом событий, но в этот раз у меня возникло множество вопросов. Как мы помним, во второй части Кэти убила семейку своей сестры и унесла Хантера. Но теперь мы видим, что Хантер неизвестным нам способом оказался в руках у четы других людей. Каким образом этот мальчик очутился в чужой семье? Для ответа я обратилась к Интернету, но даже там многие задаются этим вопросом.

Во-вторых, странная игра актеров. Сначала у меня возник вопрос, действительно ли в каждой американской семье в доме по 10 компьютеров? Я не думаю, что наши герои особенное предусмотрительны. В принципе, главная героиня сыграла правдоподобно, но вот поведение родителей как-то осталось непонятным. Мы видим, что особого внимания на необычные явления в доме они не уделяли и получается, что за равнодушие к демону получили по заслугам.

В-третьих, не будем скрывать, что концовка точь — в — точь похожа на заключение третьей части. Что хотел сказать режиссер?

Безусловно, есть свои плюсы. Я смотрела все части «Паранормального явления», но ни в одной из них не было столь впечатлительных звуковых эффектов. В минуты напряженной обстановки в фильме, каждый в зале боялся пошевелиться из — за эффектов устрашающих звуков. Создавалось реальное ощущение, что это происходит наяву.

В общем, скажу одно: режиссеры самой интересной и страшной истории нашего времени перестарались и как мне показалось, они сами в недоумении, что дальше снимать. Следовательно, я бы не советовала им снимать пятую часть этого фильма, ведь тогда упадок рейтинга им не избежать.

За недоделанный сюжет и отличные звуковые эффекты:

7 из 10