Если не лукавить и говорить открыто, то «Паранормальное явление» (в сюжетном плане) началось и закончилось в рамках одного инди-фильма, который совершенно неожиданно сыскал всемирную славу, таким образом неминуемо породив море мокьюментари-подражателей. Решение о запуске в производство сиквела – логичный ход после подобного успеха. А вот обращение «Паранормального явления» в долгоиграющую франшизу – это дурной тон (хоть и крайне прибыльное дело). Первым тревожным звоночком для меня стал триквел, который копнул в сюжетном плане далеко в прошлое (явив собой полноценный приквел): вместо того, чтобы раскрыть тайны франшизы, он оставил после себя очередной ворох вопросов.

После просмотра первых двух фильмов у меня сохранялся высокий интерес к франшизе, и, как в случае с незабвенной и горячо любимой мною «Пилой», я готов был с каждым годом ждать всё новых сиквелов. Но в отличие от «Пилы», все сюжетные ветки которой логично сходились друг с другом от серии к серии, из-за чего зритель получал специфическое удовольствие от просмотра того, как постепенно складывается в единое целое разрозненная мозаика, «Паранормальное явление» продолжает идти по пути сериала «Остаться в живых», который в итоге так и не раскрыл всех своих тайн. 

Главное, что нельзя не отметить: четвёртый фильм ничуть не пугает! Перед нами прямой сиквел второй части, но вот его сюжет, что в принципе характерно для всех «Паранормальных явлений», практически весь фильм не сдвигается с мёртвой точки. В данном случае это весомый минус. В первых двух фильмах ситуацию исправляла добрая доля саспенса: зрителей постоянно держали в напряжении, а в самые неожиданные моменты пугали резкими звуками или страшными моментами вроде предметов, двигающихся по «щучьему велению».

В четвёртой части зрителей так и не научились пугать как-то по-новому, да и старые трюки отчего-то почти не используют. Весьма интересная идея, появление в картине ноутбуков, и та не была реализована до конца. Сколько можно было интересных событий придумать, к примеру, с тенью за спиной, которую зрители видят, а герои нет. Ведь это потерянные моменты переживаний! Вместо этого нам зачем-то рекламируют Xbox 360 и Kinect, с которыми связана парочка неплохих моментов, но ждёшь, как водится, большего.

Может, я уже сыт по горло мокьюментари, ведь, по сути, это та разновидность кино, где сложно изобрести что-либо новое. Но всё же есть, куда ещё двигаться, и идеи у авторов возникают удачные – хромает только реализация. Когда первое «Паранормальное явление» только увидело свет, множество злых языков молвили, что подобный ширпотреб они могут снять у себя дома и за меньшие деньги. Отчасти это правда – мокьюментари сами по себе несложны и дешевы в производстве. Но вот заставить зрителей переживать и пугаться – целое искусство, которое не каждому дано постичь. Оригинальное «Паранормальное явление» волновало и пугало до чёртиков, но с каждым следующим фильмом ситуация ухудшалась. Не знаю, как вы, а я вот уже ничего не жду от неминуемой пятой части.

Вердикт. Некогда удачное мокьюментари, поставленное на поток и лишившееся главной своей прелести – ощущения реальности происходящего.

6 из 10