Слоган фильма внушает надежду на какие-то ответы и садит семена ясности в голове. Именно поэтому ты собираешься и приходишь в кинотеатр, чтобы наконец-таки узнать разгадку, понять откуда корни растут. Но, подобно великой Half Life, ты не получаешь ровным счетом ничего. Только в Паранормальном Явлении это сделано не от большого ума, а от желания срубить денег.

История начинается с небольшого флэшбэка во вторую часть. После мы видим счастливую семью, которая на самом деле только притворяется ею. И, чтобы детишками не скучалось, мамаша приглашает погостить в дом сына соседки, с которой что-то случилось. Как вы догадались, именно с этого момента и начинают происходить странности. 

Но, если в прошлых фильмах происходило хоть что-то, то в четвертой части не происходит вообще ничего. Вплоть до последних минут. Вот там уже авторы начинают проводить хоть какие-то связи и параллели с прошлыми историями, но делают они это так убого, что в голове возникают одни лишь вопросы. И ни одного ответа. 

Нужно это или нет - решать вам. Лично я с радостью посмотрю пятую часть, если только слоган у нее будет 'Пусть все закончится', и она на все сто процентов будет ему соответствовать.

7 из 10