Итак, перед нами 4 часть довольно известной серии фильмов ужасов 'Паранормальное Явление'. Как и большинству отписавшихся здесь, мне действительно понравились предыдущие части, что-то немного меньше, что-то немного больше, но четвертая - это фэйл. Другого слова не нашлось. Честно, меня на протяжении всего сеанса клонило в сон, а вот за 10 минут до конца картины я оживилась: наконец-то действие начинается! И после хаотичного беганья по чужому дому и встречи с кучкой либо одержимых, либо каких-то еще, начались титры. И что, спрашивается, это было?

1. Сюжет был... Был ли? Ну ладно, не буду преувеличивать, он все-таки был. Более того, даже немного переплетался с тем, что было в предыдущих фильмах, но ничего интересного и примечательного в нём не было. 

2. Актёры были неплохи. Старались. Особенно Кэтрин Ньютон. Вообще актёрскую игру даже не испортили откровенно глупые поступки героев.

3. Об эффектах  походу тоже забыли. Они даже не то, что не пугали, а практически оставались незаметными. Всё-таки, имея жанр ужасы, фильм должен заставить вздрогнуть хотя бы пару раз. Ну или мурашки по коже от леденящей кровь истории. 

Я долго размышляла, с чего начать рецензию, что хочу в ней сказать, чем закончу. Вывод - пустота. Даже плохой фильм вызывает реакцию, пусть даже негативную, например,  несогласие или неприязнь. Значит, фильм надавил хоть на какие-то эмоции и чувства. А здесь этого нет. Собственно, оценивать тоже нечего.