Начиная с 3-й части, франшиза Паранормальное явление превратилась в конвейер по высасыванию денег из карманов доверчивых зрителей. А я что? А мне нравится!

Вот только отрицать, что от части к части становится хуже, глупо. Итак, что мы имеем здесь? Высосанное продолжение второй части. Опять большой дом, в котором живёт семейная пара с двумя детьми. И странный пацан - сосед, который гостит у них, так как мать его в больнице. Якобы. И парень дочки, который каждый день у неё ошивается, будто у себя дома. Но ошивается не просто так, девчонка симпатичная. И… Всё по новой. Падающие люстры, открывающиеся двери, включающиеся игрушечные поезда и т.д.

Создатели, видимо, заметили тенденцию, что у молодёжи фильм пользуется большей популярностью и поэтому в центре сюжета именно подростки, а именно, 15-летняя Алекс. Она достойно пугается, её не так-то просто убить, так как догадывается в определённый момент вынести в папашкиной машинке стекло клюшкой для гольфа и это единственный персонаж, который радует и на которого не противно смотреть. Мелкие пацаны бесят невероятно. Когда на экране сосед, хочется ушатать его, до того он бесит. Да и родители тоже сильно умом не выделяются.

Съёмки всё те же, только теперь с ноутбуков. Герои всё так же постоянно таскают за собой или камеру, или ноут. Да, следую технологиям, они и Kinect сюда приписали. Зря, потому что комната в зелёных точках раздражает глаз. Когда после этого показывают вид с обычной камеры, аж как-то спокойнее становится.

Исчезла та малая детективная составляющая, что была раньше. Это та часть фильма, где герои разбираются, что за призрак поселился у них в доме, почему он поселился и как его изгнать. У этих детишек хватило ума только найти в Сети значение некоего символа. И только. На остальное, им видимо, плевать, живы пока, да и ладно.

Не знаю, снята ли эта часть так или, правда, надоело, но совершенно не страшно. Абсолютно. Каждый раз ты примерно знаешь, куда смотреть, чтобы увидеть бабайку и знаешь, что именно эта бабайка будет делать. Когда в тишине идёт одержимая, на это смотришь с зевотой. Раньше, даже дыхание замедлялось, а сейчас плевать уже, кто там кого убил. Порадовали последние 5 секунд фильма. Да, это немного не вписывается в саму концепцию, но согласитесь, вы такого точно не ожидали. 

Фильм много собрал и уже анонсировали пятую часть. Опять через год. Попридержали бы коней, а то ведь совсем в мыльную оперу скатятся. Ну а четвёртое Явление вполне смотрибельно, особенно любителями жанра и этого франчайза. Получили то, что получили, могло быть и хуже.

6 из 10