Довольно своеобразный фильм, действительно ожидаешь вмешательства магии в действие героев в любой момент. Но этого так и не происходит (не считать же странноватую поездку в подвыпившем состоянии с чокнутой негритянкой на кладбище).

Поведение местных жителей города Саванна приезжему журналисту кажется странноватым, и после скучнейшей 'аристократической' вечеринки, собственно ради чего и ехал, и произошедшего после нее убийства, он решает задержаться в этом городишке и написать книгу!

События плавно перетекают из приятного окружения хозяина дома в совсем неприятные тюремные и судебные помещения. Вся соль в том - кому же соврал главный подозреваемый? Суду или писателю-журналисту?

Особенными киноизысками фильм не отличается, но при случае можно и посмотреть, если не вызывает страх тот факт, что он почти трехчасовой...