Когда режиссерское кресло занимает Клинт Иствуд, а главные роли исполняют молодой Джон Кьюсак и блеснувший в «Подозрительных лицах» и «Семь» Кевин Спейси, понимаешь, что такое кино ты должен посмотреть обязательно. Ну, хотя бы, как говорится, для общего развития.

«Полночь в саду добра и зла», однозначно, не самая сильная работа Иствуда. Но и не самая слабая. Если последние фильмы этого режиссера отличаются биографичностью, то данный выдержан в стиле 90-х и вполне соответствует веяниям последнего десятилетия ХХ века. «Несколько хороших парней» с Томом Крузом и Кевином Поллаком, «Время убивать» все с тем же Джоном Кьюсаком и Сэмюэлом Джексоном, «Первобытный страх» с Ричардом Гиром и молодым Эдвардом Нортоном, а также большое количество аналогичных работ, объединяет одно: все они рассказывают о преступлении и судебном процессе, в котором варится обвиняемый. «Полночь в саду добра и зла» - имеет похожую структуру и сюжет – здесь также совершено преступление, а затем зритель оказывается втянут в детективное расследование казалось бы простого, но в месте с тем не менее запутанного дела.

Вот только если проводить аналогии с вышеуказанными кинолентами, можно отметить, что «Полночь…» не концентрирует полного внимания на расследовании, то и дело «виляя хвостом» и уводя зрителя от сплетенного клубка преступления. Фильм идет более двух часов и примерно треть экранного времени занимает судебный процесс – все остальное – жизнь странных людей в городке Саванна. Справедливости ради стоит отметить, что странностей здесь хватает: кто-то выгуливает невидимую собаку, кто-то расхаживает с мухами по улице и грозится отравить водопровод, кто-то пытается через спиритические сеансы поговорить с духами, а кто-то, имея мужское начало между ног, но облачившись в женский наряд, кокетливо повиливая пятой точкой стремится испоганить праздник у знатных особ и, параллельно, пытается охмурить заехавшего в городок писателя Джона Келсо (герой Джона Кюсака), заинтересовавшегося убийством в доме богача Джима Уильямса.

Фильм кажется довольно странным, а происходящие в нем события не имеют определенной последовательности, отчего восприятие всего происходящего затрудняется. Другими словами, создается впечатление, что Иствуд, отсняв необходимый объем материала, не знал, что с ним в дальнейшем делать. Слишком большое количество второстепенных персонажей и слишком большое количество диалогов между ними, происходящих вне судебного зала, нагромождаются друг на друга отчего временами не совсем понимаешь какое отношение эти люди имеют к делу об убийстве в доме Уильямса?

По манере подачи информации Иствуд, похоже, вдохновлялся фильмами Линча, как совершенно правильно подметил один из рецензентов на сайте. Большое количество не то чтобы харизматичных, а просто чудаковатых и странных личностей создает впечатление, что город Саванна – это сумасшедший дом, но только куда больших размеров. И каждый, кто приезжает сюда погостить или бывает проездом, поддается всеобщей истерии и сумасшествию, цепляет эту болезнь и также сходит с ума.

Можно бы было сказать, что «Полночь в саду добра и зла» - это попытка найти грань между положительными и отрицательными поступками человека (сюда в качестве примера можно вписать дачу ложных показаний или умалчивание фактов, которые существенным образом могут повлиять на ход дела), попытка разобраться в человеческом естестве – почему кто-то делает вот так, а кто-то совершает вот такой поступок, однако, возникает определенная недосказанность к финалу. Кажется, будто режиссер так и не сумел донести свою мысль до зрителя. Наверное, и автор данного отзыва, поддавшись тому самому сумасшествию, не сумел толком разобраться со своими мыслями и вывалил кучу несусветной ахинеи…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10