Фильм я решила посмотреть из-за имён (Клинт Иствуд, Джон Кьюсак, Кевин Спейси, Джуд Лоу) и таинственного названия.

Не могу сказать, что я в восторге.  Клинт Иствуд не оправдал моих ожиданий. Однако, несмотря на довольно медленное течение действий и плохое качество, в котором я смотрела, кино всё таки мне понравилось. В нём скрыто несколько смыслов, на первый взгляд невидимых и незначительных. 

Не случайно и в начале, и в конце фильма мы видим статую богини Фемиды. Главное - это правосудие Высших сил, не подчиняющееся Американскому суду.

P.s. Мне безумно понравился одна из финальных сцен, когда Джеймсу видится Билли. Фильм отнесли к жанру 'триллер' вероятно благодаря этому эпизоду.