'Лэйк Плэсид: Финальная часть', прямо продолжает 'Озеро страха 3'.

Фильм начинается с конца предыдущего фильма, браконьер Риба выжила и стала работать в полиции, помощницей местного шерифа. А между тем на озере полным ходом идет строительство ограды, защищающей местных жителей от крокодилов, которые давно не нападали на людей, но все изменяется когда на закрытую территорию проникают браконьеры в поисках рептилий и школьники решающие хорошо отдохнуть на каникулах.

Актерский состав меня порадовал присутствием Роберта Инглунда в роли браконьера желающего поймать особо крупного крокодила, он как обысчно весьма умен и очень харизматичен, в общем тот актер что может вытянуть на себе любой низкобюджетный фильм. Янси Батлер вернулась к роли Рибы, женщины сильной умеющей дать отпор любому крокодилу и человеку. 

Крокодилы в этом фильме, как всегда огромных размеров и я уверена что это все из-за рациона питания состоящее из белого мяса молодых американцев. Протеины и анаболики превратили их к тому же в весьма шустрых рептилий.

Вердикт фильм намного лучше чем второй и третий фильм, спецэффекты и съемка выглядят неплохо, хотя до оригинального фильма 'Лэйк Плэсид' ему далеко.

5 из 10