Постановщик Брэд Пэйтон, качество фильмографии которого становится ясно из такого, например, названия его картины как «Кошки и собаки: Мести Китти Галор», был выбран на пост режиссера высокобюджетного фильма-катастрофы по причинам, известным лишь владельцам студий New Line Cinema и Warner Bros. Киноспециалисту по домашним животным не удалось не только внести нечто новое в жанр, нещадно эксплуатируемый с момента широкого распространения визуальных эффектов, но и планы по сумме бокс-оффиса оказались не выполнены, несмотря на оригинальные мрачные промо-трейлеры со звуковым сопровождением от певицы Sia.

Мало кто из далеко не утонченных поклонников главной звезды «Сан Адреаса» Дуэйна Джонсона обладает информацией о том, что в начале 20-го века город Харви Милка и героев сериала «Looking» подвергся катастрофическим разрушениям вследствие произошедшего землетрясения. И, по сведениям ученых, следующий 'Big One' может случиться в ближайшие десятилетия. Именно гипертрофированные научные прогнозы и становятся основой сюжета фильма, где граница соприкосновения Тихоокеанской и Североамериканской тектонических плит, служит причиной не просто землетрясения, а невероятной катастрофы, раскалывающей в прямом смысле весь континент.

Сценарий фильма переписывался по заказу студии New Line Cinema два раза, результатом пересмотров выступило не ожидаемое повышение качества драматургии (насколько о ней можно говорить в рамках формата картины, ориентированной в первую очередь на зрелищность), а избыточность обрывочных сюжетных линий и деление экранного времени далекое от привычного зрителю блокбастеров принципа, согласно которому большая часть хронометража отведена главному герою. Приключения семьи спасателя и его дочери, встретившейся во время калифорнийской природной катастрофы с несколькими незнакомцами, выглядят написанными под предложенные IT-специалистами зарисовки, которые здесь первичней сюжета.

Ключевой проблемой «Сан Андреаса», логично следующей из отсутствия проработанного линейного действия сценария, является превращение фильма в бессодержательный аттракцион, последовательно сменяющих друг друга экшн-сцен. Подобное ранее можно было наблюдать в четвертых «Трансформерах» с Марком Уолбергом и франшизе «Бросок кобры», создатели которых аналогично придерживались абсолютного примата зрелищности над всеми прочими составляющими киноленты.

Но у Майкла Бэя были харизматичные Марк Уолберг и Стэнли Туччи, а в «Сан Андреасе» в центральной роли Дуэйн Джонсон, может быть и профессиональный культурист (и, предположительно, некоторые люди с особым эстетическим вкусом могут даже находить что-то привлекательное в его внешности), но сомнительный актер. Конечно же, фильм-катастрофа не обошелся без традиционной красотки с тонкой талией и огромной грудью (таких пропорций, скажет вам любой анатом, природой без вмешательства пластических хирургов не предполагается), и целой плеяды талантливых деятелей кино в лице Карлы Гуджино, Йоана Гриффита и Пола Джаматти, доедающих, по-видимому, последнюю корку черствого хлеба, так как иными причинами объяснить их участие в проходном фильме не получается. Отдельной печалью станет «Сан Андреас» для фанатов Кайли Миноуг. Эта дама почтенного возраста не только регулярно разрушает свою репутацию откровенными нарядами и фотосессиями, стремясь вернуться во времена альбома «Fever», но и ради минимальной популярности еще и сыграла здесь роль столь незначительную, на которую согласился бы далеко не любой начинающий актер.

Нельзя отрицать то, что спец. эффекты в фильме выполнены на высочайшем уровне, а реалистичность происходящего на экране достойна высших похвал, но «Сан Андреас» наглядно демонстрирует, что цифровые технологии не представляют самостоятельной ценности и могут впечатлить исключительно в сочетании с яркими характерными героями вроде той же команды персонажей Marvel или, если говорить о жанрово близких к «Сан Андреасу» картинах, можно вспомнить о фильме Роланда Эммериха «2012» (с Джоном Кьюсаком в главной роли), удачно совместившем и апокалипсис и харизматичного главного героя, имеющего цель, миссию и мотивы – все то, чего лишены персонажи «Сан Андреаса».

Брэду Пэйтону не удалось поведать зрителю хотя бы минимально занимательную историю посредством гигантского экрана. И публика безошибочно определила это, проголосовав с помощью финансов: «Сан Андреас» показал сборы всего лишь в четыре раза превосходящие 110-тимиллионый бюджет, что чрезвычайно мало в случае, когда речь идет о таком порядке чисел. А вот на видео «Сан Андреас» стал хитом, косвенно подтвердив аксиому о том, что массовая публика охоча до зрелищ, но и ее интерес имеет ограничения, обусловленные необходимостью минимальной сюжетной композиции, а не набором случайных сцен.

Как произведение кинематографического искусства «Сан Андреас» никакой ценности не представляет. Зато данный фильм может послужить неплохим поводом для ознакомления с тектоническим рельефом Земли и повышением общей эрудированности относительно такой области знаний как геология. К тому же разлом Сан Андреас на протяжении всей своей превышающей тысячу километров длины впечатляюще выглядит с воздуха (в интернете легко найти сотни фотографий), ведь природные красоты превосходят любой проходной блокбастер со спец. эффектами формата IMAX.