Брендированный блокбастер с сочной графикой

Очень сомнительное кино по эмоциональному посылу. Фильмы-катастрофы в своей сущности встряхивают, будоражит мысли, вызывают слёзы и сожаление, играют на человеческих страхах о конце света. 'Разлом' же оставляет двойственное впечатление -  с одной его стороны зрителя давит катастрофа, а с другой прёт типичная 'американщина' под звёздно-полосатым флагом. И тебя бросает то в ужас, то в смех.

Фильм нашпигован модными марками, откровенно и исподтишка светящихся в кадре: 'яблочная' техника в ногу с  Vaio и HP, Интернет d-link, если пить, то pepsi, если носить - marmot, если обувь, то nike. Думала, только русские актёры могут жевать 'Бабкины' семечки и проезжать мимо биллбордов 'Мегафона'. 

Касаемо преобладающего жанра,  это, скорее, экшен - добротный, качественно поставленный на выгодную, всегда интригующую, шумную тематику.  Хотя здесь эта тематика не является роковым событием для всей планеты, просто на фоне землетрясения происходят сюжетные, не отличающиеся новой  начинкой события. Бытовая картина, где папа с мамой сожалеют об ошибках прошлого, отчим-редкостный козёл и трус, а дочь красавица с глазами цвета неба.

Безусловно, фильм лжереалистичен с пафосными диалогами и громкими заявлениями, а так же с неподдающимися логике и здравому смыслу сценами: работа телефонного провода, в то время как Земля своей встряской перемесила все дороги и мосты, турбомощность катера, идущего навстречу цунами. И бла-бла...всё это классика жанра, которая уже приклеилась штампами к голливудским героическим фильмам. Вообще, зрителям-физикам и геологам будет о чем поспорить и над чем пошутить.

Самое противное даже не в идиотичности показанного - странно то, что не понятна  конечная цель и смысловая подоплёка. 'Разлом' особо не ударяет ни по трагедии человечества, ни по семейным проблемам и их решению в момент всеобщей паники и скорби. Если в 'Невозможном' стопорит дыхание и мурашки дыбарят волосы на руках, то здесь это внеплановая катастрофа вперемешку со счастливыми лицами героев, летящих на вертолёте и  отважно принявших удар стихии. Не надейтесь расстроится и поплакать... Смерть как неотъемлемое явление любой трагедии здесь абстракта.

Не запомнились и саундтреки...кроме одного. Как ни стараются американцы задушить зрителя красивыми планами и скачущей вперёд дорогой графикой, а вот всем знакомая музыка 'а-ля Индиана Джонс' будет существовать вечно. Идеальный вариант заключения хэппи-энда под геройские фанфары. 

И вот вроде бы неплохо, но ощущение сырости и недосказанности от фильма. Как говорят в простонародье 'ни то, ни сё' - развлечения ради сходить можно, и только.