Когда снимается кино про катастрофу, ей должно быть отведено первое место. В этом фильме катастрофа начинается практически сразу без прелюдий, как и должно быть. Стоит отметить, что фильм получился достаточно зрелищным и динамичным. Это не как полфильма все к катастрофе готовятся, потом 5 минут самого действа и полфильма вылезаем из под завалов. Здесь весь фильм рушатся дома, земля разламывается и буйствует стихия. 

Тектонические плиты не могут оставить в покое умы киноделов и продолжают движение друг к другу, создавая разломы. Вокруг сформировавшегося разлома начинают происходить землетрясения. Мы увидели прорыв дамбы в Оклахоме, разрушение Лос-Анджелеса и вот волна землетрясений достигла Сан-Франциско. Власти, как всегда бездействуют, СМИ молчат, а Д. Джонсон отправляется спасать свою семью: сначала свою бывшую, а потом и дочь.

 Но как тут не обойтись без нудных разговоров главных героев о их семье, о их разрушенном браке, да не за этим пришел зритель на фильм-катастрофу. Но слава Богу, их заунылые речи прерываются очередными толчками землетрясения. Фильм набит кучей клише. Сколько раз главный герой сказал, что только он спасет, я уж со счета сбился. И почему во время катастрофы его как спасателя на спасательном вертолете не привлекают к ликвидации последствий? Землетрясение, естественно, никто не смог спрогнозировать, кроме одного единственного ученого, который все понял, когда все уже началось. Благо хоть обошлись без президентских речей, правда американский флаг все таки в конце показали. 

 Теперь про саму катастрофу. Непонятно, почему в городе, где случаются землетрясения в 7-8 баллов, здания не выдерживают более 9. Почему здания падают как деревья, когда их рубят, они разве не должны складываться как башни-близнецы? А некоторые высотки вообще расчленяются на две части и каждая половина падает в свою сторону, что за бред? Я молчу про то, что вертолет может спокойно войти в ущелье и удерживаться там, будем считать, что экипаж настолько профессионален, что в состоянии совладать с отраженным потоком воздуха от стен ущелья. И когда наши главные герои после полетов на самолетах-вертолетах-парашютах решили отправиться по воде, тут появляется что? Да-да-да: цунами. И на воде нет покоя нашим героям. Это понятно, что при подземных толчках возникает цунами, но только в случае, если очаг землетрясения был на морском дне, а разлом Сан-Андреас проходит по суши. Ну ладно, на фиг правдоподобность, у нас и так лодки настолько маневренны, что могут спокойно увиливать прямо на гребне волны от падающих контейнеров. Зато зрелищно — не поспоришь. А почему ребята, спасаясь от цунами пошли в высотку? Кто сказал, что не будет новых толчков? Хотя выберемся — в первый раз что ли. Ну даже если нужно взобраться как можно выше, где гарантия, что здание выдержит удар волны? И почему именно в этом здании оказались бронированные окна? Вообще зачем офисному зданию на высоких этажах бронеокна? И почему такие окна выдерживают удар цунами, но не выдерживают удар обычной моторки? По моему после удара волны вода должна отходить, а она только все прибывает и прибывает в здание. Здание оседает? Так быстро? Ну конечно же, чтобы откачать человека надо как можно усерднее давить ему на грудную клетку. По моему, пробыв столько времени без дыхания под водой, можно уже впасть в кому — не? Ну и как же, катастрофа заканчивается, когда главные герои спасают кого хотели. А будут ли еще толчки? Да вряд ли, хронометраж вышел. 

 Итак, фильм зрелищен, этим и интересен и все… Диалоги героев тупые, их поведение во время бедствия тоже оставляет желать лучшего. Можно получить удовольствие только от того как рушатся американские города, однако никакой научности в фильме нет. Фильм радует только картинкой, но местами абсурдной.