За последние лет 10 Голливуд очень серьезно поднаторел в искусстве эффектно и грандиозно преподносить на экране различные разрушения - неважно, будь то вторжение инопланетян, битва комиксовых супергероев или же глобальные природные катаклизмы. Зрителям нравится - динамично, красиво, захватывающе. Беда лишь в том, что такое кино ( вне зависимости от заявленного жанра ) всегда и в первую, и во вторую, и даже в третью очередь является лишь зрелищем. Спецэффекты правят свой феерический бал, оттесняя ( либо, чаще всего, вообще вытесняя ) смысл и глубину. И, вроде бы, всё логично. И, вроде бы, никто особенно не удивлен. Но ведь хотелось бы хоть раз увидеть фильм-катастрофу с цепляющим сюжетом и не картонными образами, с достоверной передачей эмоций страха, паники, отчаяния, борьбы за жизнь, героизма... 

Увы, но такой подход продюсерам видится слишком рискованным - дорогое творение запросто может провалиться в прокате, если его нагрузить смыслом. А вот идти тропинкой, уверенно протоптанной Роландом Эммерихом ( 'Послезавтра', '2012' ) и проверенной кассовыми успехами его масштабных детищ куда безопаснее и приятнее. 'Разлом Сан-Андреас' - типичный образец жанра - дорогой, глуповатый, пафосный, но очень красивый и яркий. Фильм для больших экранов, для смакования действия и погружения в него.

Технически 'Разлом' практически безупречен, и, с этой точки зрения, едва ли может быть оценен негативно, но вот со смыслом у него, увы, просто беда. Столько глупостей, нестыковок, примитивных и пустых диалогов, абсолютно нереальных выживаний и картонной игры Карлы Гуджино могло бы с легкостью хватить на несколько проходных блокбастеров сезона. Хотя, превзойти в нелепости 'Форсаж 7', к счастью, оказалось для Пейтона сотоварищи непосильной задачей - здесь реализма всё же куда больше. Да и логики тоже.

Подробно описывать сюжет не стану - тут всё итак понятно, - герой спасает семью, забив на всех вокруг. Служебный вертолет и оборудование ему в помощь. Дальше будет всё вокруг рушиться - величественно и грандиозно. Но Дуэйн Джонсон достойно справится со своей локальной задачей. А еще, не сочтите за спойлер, нам снова покажут гордый и пафосный штатовский флаг, недвусмысленно намекая на то, что американский народ неимоверно силен ( и физически и, конечно же, духом ) и преодолеет любые испытания. Существенным плюсом ленты, на мой взгляд, является ее географическая зацикленность, собственно, на США - звездно-полосатые гибнут и спасают себя, а не весь Мир. Приятно и то, что на сей раз сюжет обошёлся без русских.  

В общем, порежиссёрил Пейтон вполне прилично. Сценарий не на его совести. Музыка оказалась достаточно атмосферной и хорошо передавала градус напряжения. Операторская работа на высоте, графика - тоже. В меру своих возможностей неплохо сыграл и Дуэйн Джонсон. Не соглашусь с теми, кто считает его бездарным актером - на мой взгляд, он вполне себе добротный середнячок в этом непростом ремесле. В итоге мы имеем полноценный дорогой блокбастер со всеми вытекающими плюсами и минусами. И если Вам понравился '2012', то, однозначно, понравится и 'Разлом Сан-Андреас'. Ну а тем, кто любит фильмы посложнее да подраматичнее посоветовал бы 'Невозможное' с Н. Уотс и Э. Макгрегором. Если, конечно, не видели.

7 из 10