Идеальный фильм для российских патриотов. Очень приятно смотреть, как в течении 2-х часов рушится Сан-Франциско, Лос-Анджелес и все западное побережье. Странно, что Ленфильм не снял такой же глобальный фильм-катастрофу про Москву. Оказывается, не только Мимино умеет управлять сразу и вертолетом, и самолетом, но еще и Скала Джонсон. Правда, прилетев спасать людей в зону бедствия, бравый Джонсон почему-то все время занимается спасением своей бывшей жены и родной дочери. Жена, естественно, к концу фильма понимает - какую ошибку совершила и возвращается под тяжелую тушу Джонсона. Действительно, если проблемы в санузле, то нужно иметь мужа-сантехника, а если кругом одни землетрясения, то мужа-спасателя. Как видите, помимо того, что можно позлорадствовать о недобросовестности американских МЧС-овцев, но заодно возобладают истинные российские ценности - укрепление распавшихся браков. Глядишь, и к президенту жена вернется. Шутка.

Все фильмы-катастрофы похожи друг на друга как две капли воды, но семимильными шагами вперед движется компьютерная графика и спецэффекты. Им-то я в основном и поставил 3 звезды. И еще одну звездочку накинул Скале, у чувака пенсия не за горами. Он уже майку во время съемок не снимает, ибо под ней уже даже не наметился, а оформился конкретный пивной животик. Других достоинств в этом фильме нет.

Американские высокие отношения с подкупающей искренностью радуют всегда. Эти их фразы, обозначающие положительные эмоции, которыми заканчивается каждое предложение, только радуют. 'Люблю тебя'. 'Мне так тебя не хватает'. ' Я так рада, что ты меня спас, а заодно и моего чувака'. В определенный момент коммерция начинает преобладать и в собственной голове, начинает казаться, что девушка тащит парня из рушащегося здания, но, когда тому отрывает пенис свалившимся камнем, она его бросает, ибо самое-то нужное уже потеряно.

Великие американские геологи брешут на весь мир, рассказывая, что умеют прогнозировать землетрясения и цунами. Примерно также, как метеорологи спрогнозировали сегодняшний дождь. После того, как он уже начался. Американская техника работает в любых условиях - сотовые телефоны, моторные лодки - все по высшему разряду, поэтому, когда в конце вылезает откуда-то развивающийся американский флаг, то странно, что они все не запели гимн, вместо того, чтобы спасать свои шкуры.

p.s. Скала чем-то напомнил мелькавшего в рекламе нового Терминатора Шварцнеггера. И я подумал, что даже как-то жалко, если тот в итоге помрет. Столько мяса пропадет.