Фильмы-катастрофы всегда собирают огромные сборы и получают любовь зрителей со всего мира. Сама мысль того, что киношники с помощью спецэффектов воссоздают, на экране просто приводит, в тихий ужас. Везде разрекламированная лента 'Разлом Сан-Андреас' должен был показать зрителям что-то новенькое и показать хоть самую малость драматургии, но как обычно это невкусная конфетка в красивой обёртке.  Наверняка все ещё до сих пор помнят красивый экшн фильм «2012». Да к вот, «Разлом Сан-Андреас» чем-то похож на этот фильм, но выполнено всё настолько кошмарно, что просто нет слов. Скучная игра актёров, абсолютно отсутствует динамика развития сюжета, и многие другие факторы портят впечатление.  Сам сюжет фильма неплох, но всё проработано не до конца, одним словом пародия. 

Рэй – пилот спасательного вертолёта. За его плечами много выполненных на ура миссий. На работе у него всё хорошо, а вот в личной жизни не очень. Жена требует развод и уже живёт с другим мужчиной. Его единственная дочь идёт в колледж, и он должен был её отвезти, но, к сожалению, долг не позволил. Летя на самолёте, Рэю звонит его бывшая жена, говоря, что началось землетрясение.  Ему, естественно, ничего не остается, как лететь спасать её. Благополучно спасшись,  ему звонит его дочь, сообщая, что она застряла в машине на подземной парковке, прося своего отца спасти её. Герою ничего не остается, как спасти свою дочурку. 

Мне всегда, казалось, что фильмы-катастрофы жутко эгоистичны. Герои спасают либо свои шкуры, либо шкуры своих родных. Против этого я ничего не имею, но мне просто не понятно, почему зрители должны переживать за великовозрастного болвана, когда на заднем плане гибнут люди. Но это лишь мои мысли. Фильм стал непонятен, когда в действия включился героя Пола Джаматти. Его персонаж не играет никакой большой роли. Лишь только сообщает по телевизору, что толчки не закончились, они будут ещё больше. Ну и ещё его теория, которая сможет предсказывать толчки не понятно, зачем впихнута в сюжет. Если вспомнить фильм «Послезавтра» то там учёного никто не воспринимал всерьёз, тут же практически та же история, только не понятно для кого он это доказал. Доказал то он это всё равно поздно и это ни на что ни влияет. 

Главные герои это вообще отдельная история. Карла Гуджина исполнила роль жены главного героя. Её персонаж для меня вершина кретинизма. Представьте себе, что вы пытаетесь спасти свою жизнь во время катастрофы, вы выбрались из передряги и тут вашу жену пробивает на разговоры по душам. У Рэя и его жены была ещё одна дочка, но она утонула. Он обмолвился со своей женой о её смерти парочкой словечек и тут она начала его допрашивать. Мол, я так ничего не могла от тебя добиться за эти годы, изливай мне душу. Как бы понятно, что такой трюк добавлен для раскрытия персонажа, но просто героям спасаться надо, а не разговаривать о прошлом в самый неподходящий момент. Это что вообще такое? Весь реализм фильму просто попортили.  Сами актёры играют как-то вяло и не интересно, как будто совсем не вовлечены в процесс. «Скала» ещё подаёт хоть какие-то признаки  не безысходности, но и, то плоховастенько. 

Много говорили и про спецэффекты, мол, очень шикарные и просто нет слов. В одной из сцен компьютерную графику можно заметить невооружённым взглядом. Выглядело это нелепо и спецэффекты явно уступают «2012». Вот там всё выполнено без изъянов и больших косяков. Теперь понятно откуда такое желание режиссёра обойтись без графики. Качество съёмки напомнило мне короткометражку «Пиксели». Где точно также используется резкий зум. Фильм это никак не портит, портит в основном плохо адаптированный для широких масс сценарий, которым многим покажется бредовым. И ясно почему. Просто в голове не укладывается, как учёные не смогли предсказать такое мощнейшее землетрясение. При куче многих современных устройств они вполне могли бы это сделать.

В итоге хочу сказать, что «Разлом Сан-Андреас» - это просто чудовищно провальный фильм года. Режиссёр Брэд Пейтон плохо объяснил задачи актёров и фильм в самом эпицентре действий перестал приносить хоть какое-то, но удовольствие. Если хотите посмотреть что-то действительно стоящее, лучше чем «Послезавтра» вы ничего не найдёте. А «Разлом...» просто хочется стереть из своей памяти раз и навсегда.

5 из 10