- Давно я не смотрел фильмы-катастрофы. И вот, наконец, решил посмотреть один из них - Разлом Сан-Андреас. В детстве я фанател от таких фильмов, а сейчас пропал былой восторг.

- Действия фильма происходит в Америке. Сан-Франциско и прочие города, которые были построены на опасном разломе, начинают страдать от маленьких толчков. Один ученый-сейсмолог (Пол Джаматти) какого-то неизвестного университета предсказывает, что это может послужить в будущем почвой для более сильных толчков. Ему никто не верит, пока города, один за другим не начинают рушиться, как картонные, от девяти балльных толчков.

- На роли живчиков в данной картине были приглашены Дуэйн Джонсон (папа), Карла Гуджино (мама), Александра Даддарио (дочь), Хьюго Джонстон-Барт (парень дочери) и его брат Арт Паркинсон. Особой актерской игры они не показывают. Да, и зачем? На фоне таких разрушений никто не смотрит, как переживают главные герои. Все это делают одинаково. Но мне каст очень даже понравился. За этими актерами было интересно наблюдать.

- Главное в фильме-катастрофе - это спецэффекты и графика. Для меня в фильме смотрелось все достаточно реалистично и качественно. Выделю очень динамичную и живую картинку на протяжении всего просмотра. На некоторых моментах захватывало дыхание от крутости происходящего. Но не смотря на это фильм смотрелся долго. Настал тот момент, когда заранее знаешь, что будет происходить дальше. Я считаю, что уже ни чем меня не удивишь в данном жанре.

6 из 10