Поклоннику фильмов-катастроф (а я себя к ним отношу) сложно показать что-то новое после «2012». Тем ценнее попытка ничем до этого не отличившегося Брэда Пейтона сделать это в «Разломе Сан-Андреас».

Ну да, непосредственно collapse показан традиционно размашисто (а цунами, прямо скажу, впечатляет). Но самое интересное, как ни странно, в фильме другое.

Главный герой (Дуэйн Джонсон, чей бицепс как три моих шеи), руководитель бригады спасателей-экстремалов, с первых секунд катастрофы забивает болт на свои прямые обязанности и, пользуя служебный вертолет и все, что попадается под руку, занимается спасением своей семьи. Периферийная (и как бы связующая) линия — как всегда недотепистому, но обаятельному Полу Джамати, помогает энергичная молодая журналистка. А дочь героя, тем временем, весь фильм спасает симпатичного юношу, демонстрируя лучшие отцовские качества и умения.

Вот эта гендерная и профессиональная дезориентация (юноша, в общем, адекватен происходящему, и, кажется, у них все потом сложится) как тренд — то, ради чего стоило снимать и показывать эту историю.

Отцы дарят жизнь, жертвуя общественным благом ради личного (и в фильме это оправдано), младшие сестры и дочери — берут инициативу на себя. Что делать мальчикам в этом мире, кроме как подпирать сюжет — пока непонятно.