«Разлом Сан Андреас» - очередной фильм-катастрофа, очередная история о том, что может ожидать людей и какие стоит извлечь из этого уроки. Красной нитью в таких картинах проходит идея о том, что все мы ничтожны перед мощной и сокрушающей силой природы. И вот тут как раз и кроется главный минус блокбастеров с разрушениями, ведь фильмы-катастрофы балансируют на очень тонкой грани между поучительной притчей и аттракционом. «Разлом Сан Андреас» наступает на те же грабли и к тому же заведомо находится в невыгодном положении. Как персонажи фильма обречены на столкновение с землетрясением в Калифорнии, так и сам фильм обречен на сравнение с другими представителями этого жанра. 

Само собой, напрашиваются аналогии с фильмами Роланда Эммериха (День Независимости, Послезавтра, 2012), а этот режиссер как никто другой уже выжал максимум из идеи переносить катастрофы и разрушения на киноэкраны.  Продолжая сравнения, следует сказать, что прошлогодний «Годзилла» более удачно передает идею о сокрушающей мощи природы. Ну а испанская картина «Невозможное», о трагедии в Тайланде, заставляет ужаснуться от увиденного и на протяжении всего времени подстегивает у зрителей чувство тревоги и переживания за героев.

В довесок ко всему, выбор бывшего рестлера-шоумена на главную роль совсем не добавляет фильму драматичности. Двэйн «Скала» Джонсон - бесспорно крутой чувак, но тут тоже напрашивается сравнение. Он чем-то схож со всеми любимым Арни, самым лучшим кино героем с актерской игрой как у полена. Самое забавное, что «Разлом» не так уж и плох, как может показаться на первый взгляд, просто это – шаблонный фильм, переполненный клише, не говоря уже об изобилии неточностей. 

P.S. Нельзя не сравнить название фильма с названием одной игры. Спустя десяток лет «ГТА3: Сан-Андреас» все еще считается отличной игрой, а вот вспомнит ли кто-нибудь через десять лет про «Разлом Сан-Андреас»?