Заголовок говорит о том, что я недовольна толерантностью, распространяющейся только на афроамериканцев! Ибо чем азиаты хуже?!

Самый потрясающий фильм-катастрофу я посмотрела дома без всяких там IMAX-ов, D-BOXов и 3D. И фильм этот «Невозможное». Вот где драма, вот где трагедия, вот где реальная катастрофа! Как герои страдают, спасаются, помогают они, помогают им. Да я там обревелась от одного телефонного звонка отца семьи домой, столько было боли и страха в его глазах из-за беспомощности и желании, но отсутствии возможности помочь жене и детям. Да даже сейчас, когда вспоминаю, слёзы наворачиваются.

И этот фильм был снят Испанией за скромный бюджет, но зато с каким трагизмом и драмой! И не нужны были все эти суперкомпьютерные спецэффекты с падающими небоскрёбами, чтобы зритель, затаив дыхание, смотрел и сопереживал. Да, там за основу реальные события взяты, может, именно поэтому фильм таким сильным получился – создатели к нему ответственно подошли, в память обо всех погибших.

И вот казалось бы – сколько есть ярких примеров, а с таким бюджетом – снимай и твори. Но, видать, бюджет ушёл исключительно на спецэффекты и гонорар Скалы.

Ок. Не сюжетом, так возьмите правдоподобностью событий – ведь столько есть инфы даже в обычной Википедии про землетрясения и цунами! Но и тут мимо. И что в итоге мы получаем? (И да, сразу прошу прощения за спойлеры)

1) Первая сцена напоминает 'Форсаж 7'. Нет, не из-за Скалы Джонса, его даже в кадре не было! Из-за того, что совершая заезд по серпантину(!), блондиночка умудряется искать что-то на сиденье и читать смс-ки, а потом с грохотом и треском свалившись в обрыв, умудриться выжить и даже особо не разбиться (пара ссадин и ушибов, когда машина всмятку, не в счёт!) – это явно в духе Доминика Торетто и Ко. Ведь придёт Дуэйн и всех спасёт.

2) Симпатичный азиат погибнет за правое дело первым, но перед тем спасёт девочку, про которую родная мать забыла.

3) Дамба рухнет от не самого сильного толчка и разлетится буквально на мелкие кусочки, а учёный с места аварии быстренько вернётся в университет и даст интервью очаровательной латиноамериканке, чтобы сказать: «Мы теперь можем предсказывать такие толчки, так что сейчас будет лекция по сейсмологии».

4) Прилетев из другой страны на собеседование с младшим братом, во время землетрясения 20-летний то ли дизайнер, то ли инженер не будет спасать младшего брата, а отправится в подвал к приглянувшейся девушке с бездонными голубыми глазами.

5) Толчок, «который вы почувствуете на востоке страны», заставит обрушаться здания, но бейсбольный стадион останется крепко стоять, а рядом находящийся залив опомнится только ближе к концу фильма, потому что новыми толчками уже никого не удивишь, надо контрольный залп оставить на цунами.

6) До того, как ГГ не решили сесть на моторную лодку, залив не думал не то, что угрожать волнами в 25 метров, а вообще реагировать на происходящее в паре метров от себя, потому что на нём стоял полнейший штиль, аж завидно было.

7) В городе, на который только что обрушилось цунами, можно спокойно рассекать на катере. Создатели 'Невозможного' сидели и кусали локти, ибо они-то нам наснимали фильм про то, как в такой воде ходить-то с трудом можно, а тут у Рэя даже получится искупаться в прозрачной воде, походу дела спася дочь и её новых отважных друзей.

8) Ни одного погибшего вам не покажут. И ни одной рыбки тоже. Более того, цунами накроет двух милых старичков, спокойно прогуливающихся по набережной, будто никакого землетрясения не было вовсе.

9) Здание, построенное подлым бойфрендом-миллионером, должно послужить прекрасным пунктом назначения, даже если во время толчка и пребывающей воды на тебя обрушатся стройматериалы и стёкла, хотя рядом стоит более крепкая бетонная высотка.

10) Драматичность будет проскальзывать в диалогах ГГ, накалится до предела во время получасовой попытки откачать утонувшую девицу и дойдёт до апогея во время откуда ни возьмись развивающегося американского флага и многообещающего «Всё построим заново». Наверное, до следующего «Разлома…»

и т.д. и т.п., перечислять можно ещё долго.

Смотря фильм, почему-то думаешь, что учёные не знали, что в районе Калифорнии есть разломы и могут быть вот такие толчки. Но нет, на КП написано, что всё это давно известно и что подобное уже случалось, и даже совсем недавно, 1906 и 1989 гг. И несмотря на это, в городах стоят абсолютно не сейсмоустойчивые здания, которые начинают сыпаться от даже не толчка – всего лишь гула от землетрясения. И это в стране, где то и дело бушуют торнадо и всякие смерчи!

Актёрская игра тоже не блещет. Особенно убила умильная мордочка Эммы (Карла Гуджино), когда Рэй говорит: «Летим спасать нашу дочь». И её радостные глаза и глупая улыбка влюблённой девочки. Пытались изобразить трагедию семьи, потерявшей одну дочь и сейчас на грани потери второй. Я не понаслышке знаю, что такое, когда умирает один ребёнок. Это действительно может разбивать семьи, сводить с ума родителей. Но здесь эти душещипательные разговоры посреди происходящего хаоса смотрятся совсем не в тему. Лучше было бы просто показать, что Эмма осознала, на кого променяла мужа, а не кричать об этом в трубку, набрав с вертолёта экс-бойфренда по телефону.

Мы не пожалели сил и времени и поехали сей шедевр посмотреть в формате D-Box, что несомненно приравнивает этот фильм к прикольному летнему аттракциону не хуже Юрского периода, где Индоминус Рекс даже ни разу не рыкнул в сторону зрителя даже для эффекта 3Д. Земля ходит волнами похлеще цунами, здания рушатся, люди бегут, кричат и мародёрствуют. Съёмки на высоте, этого не отнять.

В ожидании достойного фильма-катастрофы с истинной драмой и правдоподобностью событий, можно посмотреть и это, отключив мозг и включив чувство юмора.

Я бы отнесла сей фильм к разряду фэнтези (ибо для фантастики нужно плотину рушить хотя бы при 8,5 балла и не на мелкие камешки, а на огромные куски арматуры) и не относиться к нему слишком серьёзно. Ведь лишний раз можно насладиться хорошими визуальными эффектами и мыслью о том, что наша страна не подвержена таким вот приключениям. У нас вот тишь да гладь, божья благодать.

В принципе, для фильма-катастрофы неплохо, или вы от землетрясения и Скалы Джонса ждали высоко-драматичного кино?

5 из 10

P.S. Если «Невозможное» пересматривать тяжело из-за того, что слишком реалистично, то «Разлом» – из-за того, что слишком по-киношному.