Увидев афишу фильма и прочитав краткое описание, первая мысль была -'Вот он - замена оригинальной 'Я плюю на ваши могилы', но меня ожидал самый неприятный сюрприз за последние несколько месяцев.

В фильме не понравилось многое. 

1. Слишком малая информатизация зрителя. Стул, стол, девочка, мужчина. Пара диалогов и 'Прошло 12 лет'. Кто, что, откуда, по мнению режиссера нам знать не обязательно. Выполнение каких-то спецзаданий, без правил, без цели. 

2. Картинка, на мой взгляд второй промах сего действа. Явный 'фотошоп' местности, какой-то лес. Мне до сих пор не понятен откуда столько света в 'полумёртвом' лесу?

3. Игра актеров поражает своей неестественностью, наигранностью, подставные сцены драк вызывают умиление. И милая девушка, которая имеет 12 лет 'стажа' по спецподготовке и не имея ни одной чётко 'вырисованной' мышцы. Также непонятно зачем тренироваться в лесу или боксом в костюме. Внешность учителя девушки явно аля -Хитман но не совсем удачно. 

4. Музыкальное оформление, которое должно держать зрителя в напряжении - его просто нет. 

В итоге получился низкосортный недотриллер и недобоевик.

Самое наверное положительное что можно вынести из фильма девушкам. Не каждый красивый мальчик, подошедший к вам, является ангелом. 

Моя оценка 4 только из-за попытки и актрисы, чертовски похожую на Лену Катину.

4 из 10