Говоря о желании пойти на премьеру фильмов такого развлекательного калибра, я всегда отдаю себе отчет о том, что ждать новых откровений в жанре не приходится. Создатели фильмов-катастроф последних лет пятнадцати, к сожалению, очень неохотно отступают от уже сформировавшегося формата. Так вот «Разлом Сан-Андреас», к моему разочарованию, лишь видоизменив очередное стихийное бедствие планетарных масштабов и лица главных героев, вновь обыграл уже набившую оскомину и отдающую в 2015 году халтурой, историю.  

   В повседневной жизни мы придаем часто излишнее значение даже самым пустяковым неудобствам и стараемся всячески избегать дискомфорта. И вот один из пороков, а именно созерцать бедствие, но только других людей, ощущая под собой мягкое кресло и наслаждаясь едой, нашло применение в драмах-катастрофах. Чуть более десяти лет назад небезызвестная картина «Послезавтра» впечатляла не только размахом съемок, но и относительной новизной идей, чего нет в новом блокбастере с Дуэйном Джонсоном. Фильм похож сразу на все и, как мне наглядно показалось, так и не нашел свой творческий облик. Вы сразу вспомните «Вулкан», «Пик Данте», «Послезавтра» и «2012» Роланда Эмериха, и, кто-то будет удивлен, даже «Титаник» и «Посейдон». В глаза бросаются как общие темы, вроде истории отцов и детей, так и отдельные уже хорошо знакомые моменты. На протяжении почти двух часов меня не покидало желание вслух озвучивать, в каком фильме я уже видел подобие той или иной сцены и ситуации. Эта вторичность идей неприятно портит даже чистый развлекательный экшен, в придачу к которому, казалось бы, не важны сюжет и игра актеров. 

   Хотя в историю была вписана отдельная линия с ученым сейсмологом, из чьих уст зритель и должен получать вводную информацию, с подробностями заморачиваться не стали. Для зрителя здесь уготованы зрелищные кадры разрушительного хаоса в Калифорнии, и когда уже кажется, что падающие небоскребы и обломки надоедают, создатели фильма «умело» насыщают сцену еще большим количеством этих руин. Я, честно, с интересом и предвкушением ждал пускай и фантастических и по-доброму наивных моментов, но и их не оказалось. К слову, к скале Джонсону вопросов не возникает. К своим сорока с небольшим он становится для жанра экшен тем, кем в свое время были Шварценеггер и Сталлоне. И я не поверю, что злопыхатели ждут от его участия драмы уровня престижных премий – он, как всегда, в отличной физической форме, а мальчишки хотят ему подражать. 

6 из 10