Иногда к сожалению бывает, что трейлеры к фильмам лучше, чем сами фильмы. Посмотрев будоражащий и интригующий трейлер к этому фильму, я охотно пошел на него. Приготовившись,  увидеть интересный и закрученный фильм-катастрофа, меня ждало одно лишь разочарование и крутые спецэффекты.

Перед нами история мощнейшего землетрясения, которое произошло несколькими сильными толчками в Калифорнии. Главный герой Рэй (пилот спасательного вертолета) вынужден спасать свою бывшую жену и дочь среди настоящего хаоса в связи с природным катаклизмом. Мы видим страшные последствия в процессе землетрясений, и во всей этой пучине Рэй пытается спасти своих родных…

Единственное то, что в этом фильме есть хорошее – это спецэффекты. Присутствуют очень крутые моменты разрушений или цунами, которые смотришь с широко открытыми глазами. Что касается самого фильма в целом, то он провальный. Сюжет в этом блокбастере совершенно отсутствует. Все так невероятно банально и до смеха  знакомо. Такое ощущение, что весь сюжет уже знаешь, и фильму нечем тебя удивить.

Дуэйн Джонсон играет главного героя спасателя Рэя. Из-за своей внешности он всегда четко подходит на такие роли. Карла Гуджино составила Дуэйну гармоничный дуэт. В небольшой роли засветился Йоан Гриффит. Остальные же актеры все второстепенны.

При всей это катастрофической истории с гибелью сотней людей, падениями небоскребов, огромными цунами, все смотрелось немного напыщенно и не реалистично. В эту историю просто не веришь, если еще раз оценить некоторые сцены разрушения досконально. Фильм получился чисто одноразовым, чисто посмотреть в кинотеатре и забыть. Мне из всего фильма, если честно,  понравилась лишь одна сцена с цунами, которая была зрелищной. 

«Разлом Сан-Андреас» - американский крупнобюджетный фильм катастрофа 2015 года. Фильм прилизанный и зачастую банальный. Ничего особенного, просто несколько крутых сцен со спецэффектами с высосанным из пальца сюжетом. Второй раз я бы никогда не стал смотреть это кино. 

6 из 10