В общем-то, я всегда любила смотреть фильмы-катастрофы, обязательно на большом экране, который позволяет на все 100% насладиться сочностью и яркостью красок, масштабом происходящего. Поэтому, несмотря на невысокий рейтинг фильма «Разлом Сан-Андреас», без толики сомнений я направилась в кинотеатр. И получила то, что и ожидала. 

Не ищите здесь глубинного смысла или сложных психологических переживаний, терзаний персонажей. Ведь вовсе не они тут главные. На первом месте – само землетрясение, оно и есть главный герой. И герой этот вышел весьма красочным, местами устрашающим, и, конечно же, внушительным по своему размаху и масштабу. Право, картинка впечатляет – все эти падающие небоскребы и столбы пыли, поднимающиеся вверх на несколько сот метров, скрежет металла и гул рушащихся зданий, надвигающееся цунами и земля, буквально уходящая из-под ног. Все это наводит ужас. В кои-то веки главные герои не раздражают своим поведением, которое зачастую совсем не вяжется с происходящим. А даже наоборот, демонстрируют то, что необходимо делать в экстремальных ситуациях. Одним словом – хороший такой урок по основам выживания. Что касается самой истории, то по ходу развития событий смущало, признаться, многое (уже не упоминаю про американский флаг и пафосные изречения – это как само собой разумеющееся для фильма голливудского). Дуэйн Джонс был одним из тех моментов, которые вызвали чувство неловкости больше всего. Во-первых, уж слишком он хорош для рядового спасателя из Калифорнии (правда, не исключаю, что в этой местности обитают исключительные красавцы), а во-вторых, (ничего не могу с собой поделать) не воспринимаю его серьезно. Поэтому в те редкие минуты пафосных речей или трогательных моментов со скупой мужской слезой мне невозможно было выдавить из себя что-либо, кроме  как улыбки. Вот и возник некоторый скепсис.  Но, если учесть то, что редкий фильм-катастрофа может похвастаться отсутствием некоторой натянутости и искусственности в характерах персонажей, а также штампов в построении сюжета, то невольно делаешь скидку – и скепсис уже мало влияет на общее впечатление. 

Фильм «Разлом Сан-Андреас» если и смотреть, то только в кинотеатре, чтобы прочувствовать атмосферу и дать своим глазам повод для пиршества. Дома эффект от просмотра, думаю,  уменьшится чуть ли не в два раза. Поэтому если вы – любитель катастроф, а летняя жара успела немного расслабить ваш мозг, то непременно идите в кинотеатр – легкий, не обремененный мыслями, вечерок обеспечен. 

7 из 10