Фильмы попавшие на Оскар в этом году достаточно непредсказуемы и внезапны, и, в данном случае, эти слова прозвучат в негативном ключе. Достаточно много хороших фильмов и актеров упустили свой шанс уступив место номинантам. Одной из таких картин и является 'Сессии' или же как назвали наши локализаторы 'Суррогат'.

Фильм повествует нам о мужчине, которому почти 40 и он, живя с железным легким, решает разнообразить свою жизнь и научиться занятию любви с женщиной. Для этого ему нужно получить благословение в церкви и контакт хорошего секс-терапевта, с которым он и будет проводить сессии по обучению таинству любви. Весь сюжет собственно и построен на изучении прелестей секса, и тому, как несмотря на все сложности в жизни Марк (Джон Хоукс) при помощи Шерил (Хелен Хант), Веры (Мун Бладгуд), Аманды (Анника Маркс) и других, не менее важных, персонажей продолжает радоваться своему существованию. Закончится все конечно же большой любовью и историей о том, как прелестны последние годы жизни в браке.

Актерская игра, по сути, сложна и неординарна только у главного героя и за что Хелен Хант получила столько номинаций, для меня, пожалуй, навсегда останется загадкой. Наверное за такую непростую профессию и сложный образ, которые достаточно редко изображают в кино для широкой аудитории.

'Суррогат' - фильм к которому тяжело относится серьезно и тот, который возможно кому-то пригодится в целях самообучения, кому-то - покажет что жажда к жизни человека может провести его через долгую и интересную жизнь, ну а кому-то станет просто очередным 'рядовым' фильмов в истории кинопросмотров.