Фундаментальная составляющая любого фильма–катастрофы это то, что сама катастрофа является всего–навсего декорацией, на фоне которой разыгрывается та или иная драма тех или иных людей. Реализовывать интересные варианты драмы в фильмах–катастрофах становится все сложнее, так как любой жанр кино неизбежно превращается в набор клише. Данной фатальности можно избежать или, по крайней мере, сделать ее менее заметной: соразмерно наполнить фильм большим количеством персонажей, чем одна действующая семья, еще больше, но не слишком навязчиво акцентировать внимание на самой катастрофе, использовать еще более совершенные спецэффекты, и, конечно же, форматы. 

С форматом, спецэффектами и со всем другим, что прямо или косвенно касается «декорации» в картине Брэда Пэйтона «Разлом Сан–Андреас» все в абсолютном порядке. Можете, нисколько, не беспокоится, визуально картина исключительно впечатляет и просто никоим образом не способна разочаровать. Корень зла, как вы вероятно уже догадались, растет прямиком из предоставленных к ознакомлению историй «очевидцев» катастрофы. Они всецело клишированы и более того преподнесены в виде своеобразного «пакета стандартных опций»: здесь имеется ученый предсказавший катастрофу, но не получивший должного отклика; имеется и семья — муж с женой в разводе, но в итоге пересматривающие свои отношения в сторону повторного союза; отец и дочь, оказавшиеся на разных концах катастрофы и стремящиеся к воссоединению; подростковая любовь и прочие клише–атрибуты. Подобное приходилось наблюдать во всех предыдущих фильмах похожей тематики и не только. Но в особенности картина Брэда Пэйтона напоминает картину  Роланда Эммериха «2012», словно выступает его малой копией, пародируя не только какие–то «катастрофические» моменты — землетрясения, разломы литосферных плит, цунами, но и некоторые менее масштабные, например отношения героев Карлы Гуджино и Дуэйна Джонсона, гибель коллеги–друга героя Пола Джаматти. 

Общая усредненность сценария и практически идентичная его реализация, а также преследующее чувство дежа вю неминуемо сделали фильм крайне предсказуемым и как следствие довольно скучным. Признаться, приходилось бороться с собой, чтобы досмотреть картину до конца. И, тем не менее, если убрать в сторону излишний скептицизм и глубочайшую аналитику, фильм и не так уж плох: динамичен, «катастрофически» красив, полон нескольких оригинальных решений, в меру глуп и, конечно же, может похвастаться наличием двух красавиц–актрис Карлы Гуджино и Александры Даддарио ( хоть мне и показалось, что роль ей совершенно не подходит), да и в целом является образцовым фильмом–катастрофой, поставленным по всем законам жанра, жаль что устаревшим.