Катастрофа, вышедшая 28 мая в России, так ярко и активно рекламируется, что я, при всей своей нелюбви к таким фильмам, решила посмотреть работу Бреда Пейтона. 

Согласно описанию, картина повествует об отважном спасателе, который должен отыскать свою дочь, когда на Калифорнию обрушивается мощнейшее землетрясение. 

На самом же деле сюжет у этой картины напрочь отсутствует. 

Начало фильма напрягает сразу. С первых минут становится понятно, что зрителя ждет непрерывный экшн. Не стоит пытаться усмотреть какое-то особое интригующее начало. Всё абсолютно сразу валится, рушится и трясется. Спустя 20 минут мы можем наблюдать такой накал эмоций, что было совершенно непонятно, чем вообще можно удивить зрителя далее. 

Что касается внутренней истории героев, то тут наблюдается до глупости классическая картина - есть главный герой, который разведен со своей красавицей женой, они имеют взрослую дочь. В прошлом, разумеется, была какая-нибудь драма. У бывшей жены, конечно, есть уже другой муж - побогаче, но потрусливее. И в итоге, сразу понятно, некогда распавшаяся семья должна воссоединиться, вспыхнут былые чувства и настанет 'хэппи энд' в этой 'невероятной', 'непредсказуемой' семейной истории.

Итак, идет тридцатая минута фильма. Практически весь штат уже разрушен, отчего становится всё более любопытно, чем же режиссер будет нас удивлять еще целый час...

Небоскребы со звоном летят вниз, так эпично, разрушая всё вокруг, но аккуратно, не задевая только наших главных героев. Но, зато они умудрялись спотыкаться на ровном месте, и получать 'смертельные' ранения. Все. Кроме Рэя, конечно, - он-то тут герой всех героев, и вооружившись... умом и сообразительностью - всех спасает от стихийного бедствия, не получая даже царапин.

Актерский состав прост: Бог боевиков - Дуэйн Джонсон, некогда именуемый 'Скалой', красотка Карла Гуджино и еще пара каких-то не великовозрастных ребят - Александра Даддарио с мертвенно голубыми глазами и Хьюго Джонстон-Барт, которого я вообще никогда нигде ранее не видела. 

Прекрасен тут был еще Пол Джаматти. Приятно было наблюдать редкие эпизоды с его участием. 

Во время данного фильма можно смело покидать кинозал, чтобы сходить за пивом, забрать детей из детского сада, перевести пару бабушек через дорогу и вернуться спустя полчаса, поняв, что на экране ничего не изменилось. Присмотритесь - вроде с чего ушли, на то и вернулись...Зрелищно, но не более того. 

Обворожительная, белоснежная, как альпийский снег, улыбка Джонсона, в которого я была влюблена всё свое детство, меня радовала эпизодами куда больше, чем весь фильм вместе взятый. 

5 из 10