Марк О'Брайн (Хоукс) - тридцатишестилетний мужчина, в детстве перенесший полиомиелит, в следствии чего прикованный к специальной лежанке и вынужденный по много часов в день проводить в барокамере. Однако, Брайан отнюдь не бедствует, зарабатывая себе деньги журналистикой и поэзией. Однажды, молодой человек решает, что ничто не может помешать ему познать и такой аспект жизни человека, как близость с женщиной. Заручившись поддержкой местного священника (Мэйси), Брайан нанимает себе тренера по сексуальному воспитанию Шерил (Хант).

Несмотря на тематику и общую неформатность сюжетной линии, фильм 'Суррогат' получился достаточно лёгким и приятным, но при этом отнюдь не обязательным к просмотру. Такая ненавязчивая трагикомедия о не теряющем оптимизма инвалиде, который хочет быть в курсе всех человеческих радостей. Режиссёр ни в коей мере не эксплуатирует статус Марка и не давит на слёзные железы: кулак не хрустит, сердце не сжимается, глаза не затуманиваются. Даже наоборот - разговоры Марка со священником насквозь пропитаны оптимизмом и иронией, что вызывает легкую улыбку и приятное ощущение.

Немного не понравилась излишняя откровенность 'постельных сцен' (если можно так выразиться), с другой стороны - все мы люди взрослые. Просто первое время сложно было соединить в голове такие две далёкие друг от друга понятия, как обездвиженный инвалид и попытки заняться сексом, но постепенно это ощущение проходит.

Что касается актёрских работ, то больше всего мне понравился отец Брендан в исполнении очень интересного актёра Уильяма Х. Мэйси. Он очень живо и смешно изобразил внутренний конфликт, ведь он, как священник, не должен поощрять прелюбодеяния, однако его жалость к Марку и вера в его сильные стороны позволила Брендану слегка отойти от христианских канонов. Хоукс и Хант составили достаточно милый дуэт, но ничего особенного. В этом смысле номинация на Оскар для Хелен кажется мне несколько странной. Не увидел я здесь потенциала для такой крупной награды. Впрочем, она её всё равно не получит.

Не могу сказать, что советую посмотреть фильм 'Суррогат' всем, однако сам я не слишком пожалел о потраченном времени. Приятная уму и сердцу лента, оставляющая странное для такого жанра лёгкое послевкусие. 

7 из 10