Очень люблю фильмы такого типа. Очень понравился фильм 2012, но с этим почему то не заладилось. 

Начнем с сюжета. Здесь он однообразный и ничем не отличается от любого другого  фильма-катастрофы. Но все же он тут есть и получился хоть и не мыльным, но все же по сей мере очень скучным. Спасибо за это Карлтону Кьюзу. 

   По сюжету нам понятно, что главный герой - спасатель, который выполняет свою работу на вертолете, а именно безупречно его пилотирует, но в тоже время обладает безупречными физическими качествами. Персонаж,  сразу заслуживший положительную репутацию у зрителей. Так-же у него есть своя семья состоящая из жены и дочери... и вроде бы ничего необычного, семья живет обычной жизнью, ссорится, жена уходит к другому(это глупо, потому что понятно почему она это сделала понятно только в середине фильма). Но ВДРУГ команда ученых обнаруживает сильнейшее землетрясение за всю историю Земли, которое, как они говорят, способно разрушить целый город (неудивительно, правда?). И как положено всем фильмам-катастрофам кто-то попадает в передрягу, а главному герою придется их спасать. Этот фильм не исключение и главный герой (а зовут его Рэй) едет спасать свою семью, после того как узнает что в городе сильнейшее землетрясение и каким то непонятным мышиным чутьем понимает что все в опасности. Конечно же в итоге он всех спасает и как не странно конец фильма должен выйти для зрителя положительным и вызвать у него радостные эмоции, но я лично ничего подобного не испытал. Хочу так же отметить как по мне глупую ситуацию с моментом, где девушка, а именно дочь Рэя спасенная лежала на катере, будучи захлебнувшись и без сознания пролежала достаточно долго что очень волновала зрителей... честно, хорошая задумка, но уж слишком долго все это происходило и я уж было подумал девушка реально откинула копыта, но все обошлось и она очнулась. После этого я, наверно как и любой другой зритель должен был испытать бурные эмоции в в виде неистового счастья за этого персонажа.. но у меня в голове вместо этого про крутилась мысль типа 'ясно, понятно...пойду поем'. В двух словах, мне не понравился сюжет из-за своей однообразности и отсутствием изюминки. Вот так)

Теперь о положительных моментах связанных с фильмом и да, они тут есть. 

  Сразу хочу отметить неплохо подобранных актеров и их великолепную игру (Дуэйн Джонсон в нем выложился на все сто!). Так же фильм оказался не из дешевых и это видно реально сразу. Спецэффекты, графика, чувство реализма придают фильму великолепный образ и радуют наши глаза. Из положительных сторон фильма как по мне это все.

Сыроватый фильм получился у Карлтона Кьюза. Не скажу что плохой, но не смотря на стоимость, актеров и самой атмосферы мне он не понравился. Сюжет не порадовал, а сюжет это лицо фильма и никакие актеры и спецэффекты его не вытянули. 

6 из 10