'Я в замешательстве, наверное, я тесто'. Лично у меня после просмотра возникла только такая мысль. Сюжет фильма не нов. Как уже справедливо отмечали - Я плюю на ваши могилы, Озеро и множество других фильмов повествуют о подобном - банда 'подростков-переростков' изничтожает заезжих\девушек... Или своих девушек. Или всех заезжих. Не суть.

И, справедливости ради, многие фильмы подобного толка - гораздо, гораздо лучше. И по накалу страстей актеров, и по изощренности способов расправы с 'хулиганьем'.

Но, раз уж мы говорим о справедливости (а как иначе, в отзыве на такой-то фильм) - следует отметить и тут пару интересных поворотов сюжета. И находчивость блондиночки. И несомненно то, что она, к счастью - не субтильная девица 40-ка кило в весе, и 'батальные сцены' выглядят более-менее правдоподобно. 

И, разумеется, красота картинки. Как по мне, так хорошая картинка - половина фильма. А тут - несомненно 'вкусная', качественная картинка. Околонуарная. Но надо же с чего-то и начинать, так?

Несмотря на определенную наивность (если не сказать - примитивность) фильма - смотреть было интересно. А для тех, кто видел сериал 'Викинги' - так вдвойне, ведь в этом фильме Александр Людвиг выходит из тени взрослых и крутых актеров, и пытается сам показать себя взрослым и крутым актером. Пока что не очень получается. Но, в отличие от многих других фильмов, попытка в этом фильме - вовсе не пытка.

Пересматривать его не захочется, но посмотреть вечерком под попкорн с подругой\другом - покатит.

За все плохое что было в фильме, за всё хорошее что было в фильме и за несомненное преимущество его пред другими в виде отсутствия фонтанов крови, кишок по всему лесу и подобных физиологических подробностей смертей (в кои-то веки!):

5 из 10