Ни к чему не обязывающее, но явно намекающее вступление.

...Спасение утопающих, погибающих и пикирующих - дело рук самих этих самых, потому как Дуэйн Джонсон (спасатель по фильму, кстати) будет спасать исключительно свою семью, ну и пару тройку зевак для виду. Напрашивается логичный вопрос: а кто дал мистеру Дуэйну право гос. вертолет службы спасения взять под свою личную юрисдикцию и спасать кого угодно? Или почему с ним никто не связался из центра по поводу помощи простым согражданам? Нет, мне конечно не жалко того, что вместо того, чтобы спасти немалую долю людей Джонсон весь фильм слоняется на вертолетах, самолетах, катерах и машинах ради спасения двух близких людей - каждому, как говорится свое, да и семья это, конечно, самое главное, что есть у человека... Но... Весьма забавная ситуация получается, не правда ли?..

Поехали!

Всем привет! С большим удовольствием (очень на это надеюсь) в течение нескольких минут мы с вами окунемся в самые яркие моменты или просто забавные ситуации, связанные с фильмом 'Сан-Андреас', вышедшем в середине 2015 года, и имеющем в своем калибре такую мегабрутальную и гипперспасательную звезду как Дуэйн Джонсон, чуть-чуточку сдавшую свои позиции красоты Карлу Гуджино, а также Пола Джаммати и красотку Алессандро Даддарио. Я не буду вдаваться в потайные глубины сюжета или залазить в мозг авторам фильма, а всего лишь остановлюсь на самых интересных моментах фильма, с моей стороны, дабы те кто не смотрел еще этот фильм, в общих чертах понимали, что их может ждать, а те кто смотрел, могли сравнивать свое мнение с моим.

Итак...

Перед нами очередная наибанальнейшая театральная кино-постановка про изящный армагеддон, который в очередной раз происходит снова именно в Соединенных Штатах и характеризуется всеми популярными штампами кино данного жанра. Складывается такое ощущение, что эти фильмы, за исключением актерского состава, не меняются ничем. Ну вот, например, посадите за штурвал самолета не Джонсона, а Кьюсака - и ровным счетом ничего не изменится. Или замените Хьюго Джонстон-Барта на Джилленхола - и не поменяется ничего снова. И тут дело даже не в этой банальной театральности и опасности 'последнего момента'. Просто такое ощущение, что современным голливудским авторам и рассказывать-то больше не о чем, как о крушении своих доморощенных небоскребов и спасении семьи ну... неважно кем.

Время героев-одиночек, к сожалению, прошло давным-давно, а жаль, потому как эти даже не выдуманные, а переходящие из одного фильма в другой как бы 'интрижки' в лице разведенных семей и спасении близких главным героем, а в конце  'удивительные' и 'непредугадываемые' концовки, когда семьи воссоединяются и все у всех будет хорошо - это все не просто пройденный этап, от этого уже тошнит. Да, я согласен, сейчас такое время, что очень много разводов в супружеских парах и это действительно проблема. Но неужели эти люди, сидящие в голливудских офисах в солнечной Калифорнии, зарабатывают так мало, чтобы не придумать новую завязку для таких фильмов! К тому же масштабные фильмы-катастрофы и выходят-то далеко не каждый год! Последний из таких был идентичный по смыслу, но СЛЕГКА иной по содержанию '2012' аж 2009 года! Почему я, как уважаюий себя зритель, должен мало того ждать не пойми сколько лет выхода хоть одного масштабного фильма-катастрофы, так потом еще и кряхтеть весь сеанс от банальности и вторичности фильма! Оно мне это надо?

Крушение высоток - это конечно круто, цунами - (хм, что-то новенькое) это тоже неплохо. Прорыв дамбы, город в огне... И это все? Это все то, чему я так должен удивляться?! Нет, в отношении того же 'Послезавтра' и '2012' фильм улучшен более качественной графикой и местами оригинальным кошмаром, но в то же время невыносимо режут глаз катания 'Скалы' и Карлы на катере, когда позади них расплывчатая картинка хаоса, свидетельствующая о не скрытой нарисованности катастрофы. А это нормально?

Читая задолго до своей рецензии других, я так и не мог понять, почему так все были взвинчены появлением Сандры Даддарио. Что в ней такого особенного? И какое в принципе до нее есть дело, когда ее экранный папа сам Дуэйн Джонсон! Но, народ, в  очередной раз мудр и правдив, ведь Джонсона не так уж и много, а сексуальность Даддарио заметит даже незрячий, ведь как бы не одевалась эта леди, и каким бы образам не спасала она своих близлежащих рядом друзей, черт его знает как, но вокруг нее так и царит это манящее слово 'сексуальность'. И уж не знаю, какой была карьера и популярность этой девушки до этого фильма, но после него числа фанатов ее... игры, уверен, явно поприбавилось. 

Касаемо Джонсона, я в очередной раз разочарован ожиданиями от его роли. Вроде он в своей тарелке, вроде и роли у него подходящие, но не чувствуется в очередной раз от него чего-то невероятного и притягивающего... чего-то заставляющего сопереживать ему. А почему так... я лично, к сожалению (ведь я уважаю этого парня), не знаю. Может потому, что не актер он вовсе...

Помимо спасения своих близких, параллельно продвигается по сюжету линия ученого, которого снова никто не слушал, а он, оказывается, был неглуп... Нужно ли говорить, тошнит меня от такой 'оригинальности' или нет?

Завершая свое написанное, скажу, что я все-таки разочарован... Не настолько фильм ужасен, конечно, но чего-то нового и более серьезного, что ли, я не увидел. И снова и снова все в последний момент, снова мистер 'happy', снова матушка Америка и ее преданный лысый громила с оптимизмом смотрят в будущее... Как же это все надоело! Ведь чего-то серьезного и стоящего в подобном жанре не было очень и очень давно и нам в очередной раз приходится довольствоваться очередной пустышкой с солидным бюджетом, знакомыми актерами, усовершенствованной графикой и красочной музыкой.

На этом все.

7 из 10

До встречи на достойных фильмах!