«Разлом Сан – Андреас» еще одно доказательство тому, что Дуэйн Джонсон является главным «спасательным кругом» Голливуда, и способен своей харизме и огромным мускулам вытащить не только загибающеюся франшизу («Бросок кобры 2»), но  и посредственный блокбастер, коим «Сан – Андреас» и является.   Сам же «Разлом…» наглядно доказал, что Роланд Эммерих так и останется главным «разрушителем» Голливуда, так как на одних спецэффектах далеко не уедешь. Нужно  еще и мастерство, а его как показывает практика, у  Брэда Пейтона в наличии нет. 

«San Andreas» это практически растянутый на 2 часа пятнадцатиминутный эпизод «2012», где грандиозное и масштабное землетрясение с лица Земли стирает всю Америку. Вот только 15 минут у Роланда Эммериха впечатляют и поражают своей зрелищностью намного сильнее, чем весь фильм Брэда Пейтона целиком. И дело не в том, что там спецэффекты были круче или масштаб больше, кстати, спецэффекты за эти 5 лет остались на том же уровне, нет,  дело в другом. Просто Роланд Эммерих отлично знает, чего ждут от его апокалипсиса, а Брэд Пейтон этого пока не усвоил. 

Брэд Пейтон выводит на первый план людей, его история переполнена ненужными переживаниями, звонкам родным и близким, поцелуями, какими-то научными фактами, которые все равно никто и слушать не будет, да еще много чем еще в подобном духе.  А от фильма-катастрофы требуется одного, чтобы дух захватывало от падений небоскребов и надвигающих цунами. Но  все эти  землетрясения, разрушения плотин, крушения мостов и падения небоскребов остались на втором плане, их мало это первое. А второе, подается все это без изысков - либо общими планами, либо обрывисто. А кого сейчас удивишь общим видом падающего небоскреба, когда они падают как карточные домики чуть ли не в каждом втором современном блокбастере. А вот когда лимузин успевает проскользнуть через такой небоскреб, вот это запоминается. Но нечего подобного  здесь нет.  А все эти гонки на лодках по гигантским цунами смотрятся нелепо на общем фоне той драмы, которую режиссер пытается здесь создать. Подобные моменты уместны были в «Таинственном острове»,  но там аналогичные глупости можно было списать на жанр детского кино. Даже сам Разлом представлен как гигантская расщелина в земле, а ведь можно было показать и шикарную панораму того как он образуется, как земля буквально раскалывается напополам. Но нет, черт возьми, мы лучше вновь покажем, как пласты суши плавают подобно волнам. Вот только наблюдать второй раз подряд одно и то же, что было пять лет назад в «2012»,  да еще, куда в худшем исполнении как - то нет желания. 

В результате Бред Пейтон не смог насытить свою картину интересными моментами и «Разлом Сан - Андреас» получился пустой и жалкой драмой, которая и в подметки не годится шикарному, веселому апокалипсису Роланда Эммериха «2012». Где помимо землетрясений найдётся еще много различных вкусностей. А из-за любимого и уважаемого Дуэйна Джонсона теперь придётся всё-таки периодически пересматривать «Сан - Андреас». 

6 из 10