«Разлом Сан-Андреас» представляет собой яркий пример очередного шаблонного фильма-катастрофы. Дано: главный герой обязательно в разводе ну или уже вот-вот разведется; семья главного героя которую наш стойкий мужик спасет (а может ли быть иначе?) и докажет что он еще на что-то годится; толпа статистов паникующих и не понимающих что они делают дабы наш герой спас и их, что само собой плюс парочка баллов к симпатии от жены; ну и самое главное – катастрофа желательнее как можно более красочная. Например, извержение вулкана, торнадо, землетрясение и далее по списку. Вот как раз об очередном землетрясении и поведает «Разлом Сан-Андреас».

 Итак, в главных ролях задействованы такие звезды как: 

- Дуэйн “Скала” Джонсон в роли недисциплинированного спасателя  и храброго отца семейства;

- Карла Гуджино в роли матери семейства и по совместительству Человека-бревна;

- Александра Даддарио в роли объекта спасения, а также магнита по привлечению людей посмотревших «Настоящий детектив» и надеющихся на продолжение банкета;

- Пол Джаматти в роли ученого предвидевшего начало катастрофы уже после ее начала;

- Йоан Гриффит в роли обязательного труса и подонка;

- Землетрясение в роли землетрясения.

Конечно же, глупо ожидать от подобных фильмов-катастроф глубокого сюжета, интересных персонажей или не дай бог еще чего бы то ни было другого. Главная задача режиссера всеми силами пытаться не позволить зрителю задуматься о логичности происходящего, поэтому разрушения должны выглядеть красиво, и их должно быть как можно больше. Заодно под конец, нужно обязательно напомнить всему миру о силе человеческого духа и не забыть выделить американцев (ведь эти ребята в кино, как известно самые стойкие) путем демонстрирования, развивающегося на ветру американского флага (Майкл Бэй неистово хохочет и потирает влажные от волнения ручонки). Добавить к флагу взгляд, устремленный в закат и пафосное изречение от главного героя. Еще один представитель жанра “Бум бабах спасай свою семью и драпай как можно дальше!” готов. 

Что до непосредственно самих разрушений то они выглядят впечатляюще. Есть парочка действительно захватывающих сцен, которые могут порадовать неискушенного зрителя. Прибавим к этому незатейливый OST дабы придавать происходящему особый колорит и можно смело восхищаться спецэффектами. Но не тут то было. Обилие местами некачественной компьютерной графики начинает резать глаза. Для подобного многомиллионного блокбастера можно было все же сделать CGI покачественнее. Ну да ладно, бывало и похуже.

Подводя итог, «Разлом Сан-Андреас» - это зрелищный блокбастер. Но. С неординарным главным героем, пославшим всех и вся и полетевшим спасать свою семью в первую очередь. С никакой актерской игрой. С клишированным и попросту глупым сценарием. Вообщем, очередной Биг-Бада-Бум муви выветривающийся из головы сразу после просмотра.

5 из 10