Фильм 'Разлом Сан-Андреас' я не ждал, первый трейлер меня не впечатлил, а спецэффектов в кадре было больше, чем самих актеров. Прошло примерно 3 месяца, фильм выходит в прокат и я, как и собирался, хотел проигнорировать премьеру, но... По совету моего хорошего друга я все же решился, пошел в кинотеатр, купил билет и откинулся в кресле ожидая чуда. Чуда не случилось. 

Главную роль в фильме исполняет Дуэйн 'Скала' Джонсон, который не смотря на свой типаж, весьма неплохой актер. Его персонаж - командир вертолетной бригады спасателей, со своим экипажем Рэй не только спасал людей в мирное время, но и участвовал в военных операциях когда проходил службу в армии. Помимо сюжетной линии Рэя и его семьи, в фильме присутствует и вторая линия, главным героем которой выступает ученный-сейсмолог в исполнении Пола Джаматти. Ученный который знал о землетрясениях - клише подобных фильмов, он писал книги, вел наблюдения, но всем было плевать, а ведь он предупреждал. Несомненно, уйти от использования клише в подобных фильмах трудно, но стоило хотя бы попытаться. 

Отдельно хотелось бы отметить актерскую игру моей любимицы по сериалу 'Настоящий Детектив', актрисы Александры Даддарио. Сразу видно, что Александра очень сильно старается и эмоции выдает так, как надо. Ее героиня единственный, по настоящему живой персонаж картины. Не монументальный герой, который и глазом не моргнет при виде разрушающегося на глазах города, а просто девушка которая пытается выжить. Ну и не стоит забывать, что Александра весьма недурна собой, смотреть на ее красоту с большого экрана одно удовольствие. 

В итоге фильм 'Разлом Сан-Андреас' сильно напоминает картину '2012', там клише и тут клише, а некоторые сцены с разрушениями так и вовсе один в один. 

Минусы:

1. Эгоизм главного героя. Вместо того чтобы выполнять свою работу, он фактически крадет ценный ресурс (Спасательный вертолет) и летит его использовать для своих целей. А ведь мог бы спасти сотни людей просто выполняя свою работу.

2.Недостаток жестокости, рейтинг для детей. У нас тут старый мир рушится, кровь, крики, боль, страх и прочее. Но нет, когда небоскребы складываются - людей нам просто не показывают: PG-13 дает о себе знать.

3.Клише, клише и еще раз клише.

4.В некоторых моментах бросается в глаза плохая отрисовка взрывов и эффектов, но это случалось не очень часто.

5.Практически полное отсутствие актерской игры у главных героев: Скала - кремень, Гуджино - жена кремня. Второстепенным персонажам сопереживаешь гораздо больше именно потому, что актеры играющие их, как это странно бы не звучало: играют.

6.Где кавер Sia на песню 'California Dreamin'? Неужели она была перепета только ради трейлера? Разочарование. 

Плюсы:

1.Сочный экшн, что есть, то есть. 

2.Брутальный спасатель в исполнении Скалы удался, если не вспоминать драматические моменты в которых Дуэйн откровенно слаб, роль ему удалась. Он создан играть хороших парней, карма у него такая.

3.Александра Даддарио, а так же второстепенные персонажи в исполнении Пола Джаматти и Хьюго Барта.

'Разлом Сан-Андреас' из фильмов разряда: На один раз сойдет. Если вы хотите просто насладиться картинкой, ну или если вы поклонник творчества Скалы - смело идите, остальным - проходите мимо.

6 из 10