Как по мне, две самые главные составляющие зрелищного фильма – катастрофы являются качественные спецэффекты и большой актерский состав. В большинстве случаев такая связка работает до сих пор, так как большего то и не надо. Сегодня речь пойдет о еще одном фильме – катастрофе “Разлом Сан – Андреас, а котором вроде бы и есть те самые две составляющие ( фильм обещает огромное количество спец эффектов, а звездный состав тут возглавляет сам Дуэйн Джонсон!), но работают они тут совершенно по другому.

Рэй – первоклассный пилот спасательной службы, повидавший за всю свою жизнь много трудностей, но это не мешало ему спасать людей несмотря ни на что, даже трудности в личной жизни – жена и дочь уехали к другому мужчине, оставив его одного. В это время на Калифорнию обрушивается землетрясение и с каждым разом оно становится все сильнее и сильнее, снося небоскребы и любые другие здания как щепки. Во всем этом кошмаре Рэю предстоит найти свою жену и дочь, но и не забывать о том, что жизнь его самого находится в большой опасности…

За режиссуру отвечает Брэд Пейтон, делающий в основном семейное кино. “Сан – Андреас” не стал исключением для режиссера, ведь на фоне многих разрушений, Брэд поместил сюда и личную драму героя, его любовь и его желания найти дорогих ему людей. Фильм оказался не плохим, не отличным, но и не провалом, правда, его нужно было сделать немного лучше – в первую очередь сделать качественные спецэффекты, которых тут особенно нет. Да, разрушения тут есть, но выглядят они не так натурально, как, к примеру, в “2012”, вот там чувствовалась настоящая атмосфера катастрофы, а спецэффекты были как живые и настоящие, но в “Разломе” чувствуется халтура (невооруженным глазом зритель может увидеть, что съемка идет на зеленом экране), когда смотришь на все эти взрывы и разрушения ты видишь и чувствуешь, что это спецэффекты и фокус, на который ставили продюсеры, и одна из самых важных составляющих, просто рассыпается. Сценарий написал Карлтон Кьюз и сработал он тоже не плохо, но главным минусом является рой не состыковок, ляпов и вопросов, на которых нет ответа. Странно и то, что сценарист не связал судьбу Рэя с профессором Лоуренсом, а вместо этого он делает две истории – историю Рэя и историю Лоуренса, где первый героически спасает людей и ищет свою семью, а другой тупо сидит в университете и прячется за столом, что бы его не придавило. Честно говоря, Лоуренс тут не особо нужен, потому что героям нет дела до того, что на Америку напало мощное землетрясение, им бы жизни свои спасти, а не слушать рассказы профессора, находящегося в укрытии. Что самое смешное в этом сценарии – это некие догонялки главных героев и стихии. Вот смотрите, герои попадают в одну точку, где все тихо и спокойно, отдыхают, а потому Бах и землетрясение доходит и до них. Герои успевают скрыться, уехать, улететь и прочее, доходят до другой точки ( которая подозрительно так же не тронута стихией), снова отдыхают и землетрясение снова находит героев…  И так происходит весь фильм. Сценарий не плохой, но его следовало хорошенько доработать, исправить неполадки и ошибки. Хорошую работу показывает оператор Стив Йедлин, правда в сцене с прыжком с парашютом допустил неточность, а в целом работа качественная. Музыка Эндрю Локингтона тоже заслуживает похвалы – в каждой композиции есть нотка борьбы,  надежды, драмы и это хорошо читается в определенных моментах фильма.   

Особое внимание привлекает и вторая составляющая – актеры. Их тут не так много, но зажечь они точно смогли.  Дуэйну Джонсону хорошо удалось показать драму своего героя, показать его как настоящего и любящего отца, готового на все, что бы спасти дорогих ему людей. Дуэйн молодец и эту роль можно записать ему в актив. Не плохо справляются на экране Карла Гуджино и Александра Даддарио, дающие отличный эмоциональный эффект в фильме и играют они хорошо, натурально и слаженно, даже не смотря на то, что ихние героини находятся в разных местах и ситуациях. Пол Джаматти отлично подходит на роль профессора Лоуренса и полностью открывает своего персонажа с эмоциональной стороны ( и вроде бы он в безопасности и ему ничего не угрожает, но он беспокоится и о других людях). Странным решением было брать Йоана Гриффита на роль Дэниела Реддика, из – за того, что его персонаж будет появляться в кадре очень редко ( от силы  4 – 5 сцен) и его вполне можно было заменить на менее известного или вообще неизвестного актера. Актеры молодцы, играют как надо и придают фильму атмосферу катастрофы и драмы.

Итого:

Не могу сказать, что “Сан – Андреас” произвел на меня какое – либо впечатление, ибо ничего нового я не увидел. Я увидел много ошибок и ляпов в сценарии, карявые спецэффекты ( даже в “2012”,вышедшем 6 лет назад и то они качественнее), а под конец и вовсе чуть не уснул от предсказуемости и глупости, однако мне понравилась игра актеров, они большие молодцы и своей игрой заслуживают похвалы, а так же работы оператора и композитора. Все, больше спасибо мне некому сказать. Фильм отлично подойдет к семейному просмотру и просмотру с веселой компанией, но в одиночку, да еще и знающий лучшие фильмы – катастрофы, я бы смотреть не стал. Ожидал от фильма большего, но оказался немного разочарован, так что мое мнение, если хотите посмотреть великолепный фильм –катастрофу, то смотрите “Послезавтра”, “Армагеддон” и другие проверенные временем фильмы, но в моем списке лучших “Разлом Сан – Андреас” значится не будет.

Спасибо за внимание!