'Практикующий психотерапевт не новичок в профессии, однако несмотря на свой опыт работы не может устоять перед харизмой своего пациента и влюбляется в него'. Подобный сюжет изрядно заезжен романтическими комедиями, причем не самого высокого пошиба. Однако стоит на место пациента поставить парализованного больного, сидящего на аппарате искусственного легкого, а на роль психолога- инструктора по сексуальным утехам, как проект 'Суррогат' тут же примет статус независимого кино.

Действительно, развитие событий на экране в первые две трети фильма с трудом можно назвать тривиальным. Взрослый мужчина с острым умом и оптимизмом, не свойственным для его состояния здоровья, решает, что пришло время и ему познать вкус женщины в своей постели, и для этого нанимает специального обученного специалиста. Это время можно с полной уверенностью провести у экрана с удовольствием: жанру 'трагикомедия' лента отвечает вполне. Нельзя сдержать смеха во время исповедей главного героя Марка своему священнику, который не часто встречается на своем пути с такими откровенными признаниями и от того выглядит сконфуженным, слегка не в своей тарелке, но от всей души желает помочь Марку в его проблемах. Сердце сжимается от жалости к герою, когда зрителю демонстрируют обычаи его ежедневного быта. Слезы выступают на глазах от того, как тяжела его судьба- судьба человека, не познавшего любовь и ласку, закованного всю жизнь в рамки религиозных условностей. Немного неловко наблюдать за его первыми неуверенными попытками проявить себя в постели. За этот час картина позволит испытать всю палитру чувств и эмоций.

К сожалению, этого я не могу сказать о романтической составляющей ленты. Лично я не склонна верить тому, какой вектор приняли отношения двух героев- Марка и Шерил. С учетом наверняка немаленького опыта работы и количества принятых пациентов с разными характерами и проблемами тот факт, что именно Марк так глубоко запал ей в душу, вызывает у меня сомнения. В женской психологии жалость и проявления материнского инстинкта, желание защитить и приголубить несчастного и обездоленного зачастую идут рука об руку с другими чувствами и ошибочно могут быть приняты за влюбленность и любовь Поэтому я склонна расценивать отношение Шерил в исполнении Хелен Хант скорее с этой точки зрения. 

Картина достаточно заметно себя проявила на фестивале независимого кино 'Санденс', не затерялась и в ходе ежегодного подведения итогов кинопремии в области авторского кино 'Независимый дух'. Особым вниманием критиков пользуются исполнители двух центральных ролей- Джон Хоукс за роль Марка О'Брайена и Хелен Хант за роль Шерил Коэн Грин. Если номинацию Хоукса на 'Золотой глобус' я считаю обоснованной, актер потрясающе вжился в свой образ и передал все его страдания и переживания неизлечимо больного человека, чей крест не только физическая немощь, но и яркий ум, понимающий несоответствие возможностей сознания и слабости тела. Хелен Хант меня не особо впечатлила, к ее сюжетной линии я отнеслась с недоверием, а тот факт, что кино снято на основе реальных событий говорит о том, что Хант не в полной мере и не с того ракурса удалось показать свое отношение к главному герою.

'Суррогат'- типичный представитель авторского независимого кино, которое очень часто рассказывает о жизни нестандартных героев, но, к сожалению, посмотреть на происходящие в картине события с той самой нестандартной стороны креативная команда фильма заставить меня как зрителя не смогла.