В 2005 году на состоялось долгожданное возвращение одного из наиболее популярных монстров в истории человечества  Бугимена на большие экраны в одноименном фильме, к созданию которого приложил руку сам Сэм Рэйми. Получив неоднозначные оценки от критиков, 'Бугимен' все же приглянулся публике, которая неоднократно оценила его в кинотеатрах, что обеспечило ленте неплохие сборы. Легенда о чудище из кладовки вновь обрела силу, а продюсеры увидели в ней немалый потенциал, реализованный почему-то исключительно в сфере домашнего видео. После нескольких спорных сиквелов 'Бугимена' Рэйми, сотсоялась премьера еще одной ленты на заданную тематику, однако с совершенно иными вводными данными. Малоизвестный широкой аудитории постановщик Джеффри Скотт Ланда, причастный к съемках таких заведомо проходных лент, как 'Человекоядные' и 'Гоблин' вооружился сценарием Дэвида Рида, коллеги по неудачно выстроенной карьере, и снял свою вариацию всем известной истории под вполне закономерным названием 'Бугимен', также известной, как 'Легенда о Бугимене'. Лента снималась для выхода на телевизионных каналах, что сразу же понижает уровень ее качества, однако стоит отметить, что на этот раз старания Ландо увенчались относительным успехом. Возможно все дело в том, что создание 'Бугимена' образца 2012 года курировали люди из Universal и Canal+.

Итак, сюжет фильма разворачивается в провинциальном американском городке, в котором практически никогда не происходит ничего интересного. И все же не стоит забывать о том, что в каждом городе находится старинный особняк, с которым связаны холодящие кровь истории. Не обошлось без него и в данной истории. Развлекающиеся после уроков ребята забредают на самую окраину, где расположен дом нелюдимого старика Живоглота, о котором рассказывают далеко не самые приятные истории. Подгадав момент, когда его не оказалось поблизости, парни проникают внутрь и обнаруживают металлическую дверь, опоясанную цепями. Осознав, что за ней явно скрывается что-то интересное, ребята открывают комнату и обнаруживают в ней кости и трупы сотен животных. Но не это самое страшное, что скрывалось в обители Живоглота. На самом деле старик охранял ужасающее существо, известное в народе, как Бугимен. И теперь оно оказалось на свободе. Городок охватывает череда кошмарных убийств, остановить которые практически невозможно. Бугимен неумолим в стремлении убивать, простые пули его не берут. Кажется, что он пришел к нам из самой Преисподней. Так что главным героям придется немало потрудится, чтобы спасти и себя, и весь мир от древнего зла...

Бывают такие телевизионные фильмы, в которых ничто не выдает их происхождение. Все-таки в последние годы развлекательная индустрия дала серьезный крен в сторону малых экранов, переманив туда как именитых постановщиков, так и признанных актеров. Однако что касается непосредственно 'Бугимена', то в нем сразу же угадывается то, ради чего он снимался. Лента Джеффри Скотта Ландо даже не пытается казаться чем-то большим, нежели проект, единственным предназначением которого является перекрытие пустого эфирного пространства. Виной тому, конечно же, опыт и умение его создателей. Режиссер, все свою карьеру снимающий откровенно посредственные фильмы не смог бы в один момент переломить себя и снять по-настоящему стоящее зрелище. Но уже радует то, что он по пытался поставить крепкое, динамичное кино с минимальным использованием спецэффектов и упором в детективный сюжет. Одно это обстоятельство способно оправдать потраченные на просмотр 'Бугимена' полтора часа. Также стоит отметить вполне сносный сценарий от Дэвида Рида, ранее написавшего несколько рассказов для популярного мистического сериала 'Сверхъестественное'. Конечно, логических промахов 'Бугимен' не избежал, как и искусственной, можно даже сказать грубой привязки повествования к библейским легендам, но все же обновленная версия происхождения монстра из кладовки вполне жизнеспособна. К тому же имя чудовища можно вполне упустить и воспринимать происходящее, как оригинальную историю.

Главного героя ленты, офицера полиции Майкла Сэмюэлса сыграл Энди МакКлинток, неплохой актер, проявивший себя как раз на телевидении, в обход большого кино. На первых порах сложно проникнуться к офицеру симпатией, так как МакКлинтоку приходится играть самоуверенного, шутящего невпопад стража порядка, раздражающего удивительной самовлюбленностью. Причем даже складывается впечатление, что его очень скоро уберут из истории каким-то не в меру гадким образом, открыв путь другим персонажам. Правда все эти размышление постепенно сводятся на нет, так как режиссер позволил МакКлинтоку раскрыться благодаря удачно прописанному характеру, в котором найдется место и личной трагедии, и серьезным обязанностям перед осиротевшими после потери матери сыновьями. Неуместный юмор офицера отодвигается в сторону, уступив место решительной действенности, вызывающей уважение. Ведущую женскую героиню воплотила красавица Эми Бэйли. Актрисе досталась роль напарницы Сэмюэлса с непростым, загадочным прошлым. Вместе они образуют боевой тандем в лучших традициях полицейского кино, радующий отсутствием необязательной романтической линии.

Что же касается самого чудовища, то исполнено она вполне убедительно. Режиссер постарался сделать все возможное, чтобы количество компьютерной графики не превышало допустимые пределы, воссоздав Бугимена подручными способами в лучших традициях старого кино. Чудовище в действительности устрашает и заставляет напрячься каждый раз, когда оно находится в кадре. Может быть его образ излишне прямолинеен и не может похвастаться психологически тонкими нюансами, но один внешний вид компенсирует все недоработки. В некотором смысле Джеффри Скотт Ландо вдохновлялся 'Мумией' Стивена Соммерса, заимствуя некоторые визуальные находки из признанного блокбастера. И 'Бугимену' подобное можно смело простить, потому что желание подражать лучшим образцам жанра, перенимая их в категорию 'Б' и облагораживая ее, достойно по крайней мере уважения.

В итоге хочу сказать, что 'Бугимен' не разочаровывает, а наоборот приятно удивляет тем, что некоторые постановщики способен работать над собственными ошибками. Джеффри Скотту Ландо предстоит снять еще немало картин, чтобы наконец-то выстроить свой творческий стиль и отречься от предыдущих досадных неудач, но уже сейчас можно сказать, что при желании он может увлекать, когда нужно пугать, а порой и веселить. И творить Ландо лучше всего именно в жанре хоррор, где эксперименты зачастую проходят безболезненно, да еще и с немалыми перспективами, что мы отчетливо видим в 'Бугимене'.

5 из 10