Рэй (Дуэйн 'Скала' Джонсон) - заслуженный спасатель, такой, как говорится и с вертолета на тросе спрыгнет и в горящий небоскреб залетит. Одна неудача - ушла жена(Карла Гуджино) от него, и вместе с его дочерью(Александра Даддарио), собирается переехать к своему бойфренду(Йоан Граффит) - плэйбою, миллиардеру, строителю небоскребов и просто скользкому типу. Ну и пока Рэй с камнем на душе вытаскивает девок из оврагов, развозит вещички семьи и просто грустит, смотря старые фотографии, над Калифорнийским побережьем обрушивается страшная угроза - грядет сильнейшее в истории землетрясение, которое уже много лет пытается предсказать великий, но непризнанный ум - Пол Джаматти. Накануне катастрофы к нему совершенно случайно приходит журналистка, чтобы взять интервью, и теперь он в состоянии спасти весь мир по средствам СМИ, теперь он может всем рассказать, что и как происходит, куда бежать, что делать. Ну, а пока ученый напрягает извилины мозга, наш славный Скала спасает свою семью, которая также, по воле случая оказалась разбросана по разным частям побережья. Ни огромные разломы, ни потопы, ни падающие небоскребы не могут остановить его, он мчится на помощь всех и вся. 

Вот, собственно говоря, и весь сюжет. Здесь он без изысков, зрителя не балуют неожиданными моментами, остроумными шутками или глубокой историей. Каждый шаг предсказуем, каждый персонаж ходячее клише, а о логике и мотивации лучше уж промолчу. Пробегусь по касту: Скала - ну неплох, если сильно захотеть и присмотреться, то можно увидеть эмоции на его лице, Карла Гуджино - понравилась, роль для неё, Даддарио - типичное украшение фильма в виде сексуальной героини, Джаматти - типичный ученый, коих миллионы играли. Остальных и вовсе не знаю, да и не запомнились. А вот, что реально удалось на славу, так это разрушения и экшн составляющая. Пейзажи завораживают, разрушения ужасают, чувствуешь ничтожность человека перед природой. Все нарисовано качественно и с размахом. Ну и посыл фильма довольно хорош, как и советы по выживанию от Даддарио, которые она охотно дает на протяжении всего фильма.

Видно, что режиссер снимал все с оглядкой на творчество великого мастера разрушений и апокалипсисов Ролланда Эммериха. Если уж со взрывами и разрушениями все получилось, то копирование серьезности не пошло на пользу. Кино начинает наскучать ближе к середине, и тут бы ситуацию могли спасти комические ситуации и остроумные шутки, но к сожалению нет, их просто нет. Благо после просадки фильма в середине, он снова набирает темп и конец не дает унывать. 

В итоге, типичнейший фильм-катастрофа. Вполне сойдет как аттракцион на один раз, просто для наслаждения, без напряга извилин и без огромного смысла. 

Плюсы:

- экшн, разрушения, стилистика

- советы по выживанию

- посыл фильма хорош

Минусы:

- банальность сюжета, безлогичность действий

- излишняя серьезность

6 из 10