Привет мой друг. Если ты начал читать эту статью, значит фильм собираешься снимать ты. И не просто фильм, а фильм-катастрофу. Самый банальный жанр из всех. Не очень удачный выбор. Ну да ладно. Не мне судить. Если решили снимать катастрофу, то присаживайтесь поудобнее и слушайте как правильно такие фильмы снимать, чтобы потом на прокате вы смогли в трое окупить свой бюджет.

1)	Место

В первую очередь определитесь, где сама катастрофа будет происходит. Без этого дальше не продолжить. Если вы собираетесь экранизировать реальную аварию или бедствию, то у вас считай все карты в рукаве. Такие фильмы хорошо признают. Зрителю будет намного интереснее наблюдать за такими тяжелыми случаями, которые когда-то произошли с людьми в жизни. Наглядный тому пример «Невозможное»  Хуана Антонио Байона. Вот какой молодец! Снял фильм посвященной ужасной трагедии после цунами 2004 года. Если же у вас на руках нет подходящего материала – не беда! Всегда «есть план Б», но он посложнее будет, потому что здесь придется немножечко пофанатазировать. Выдумать свою катастрофу. Это с одной стороны плохо, а с другой очень хорошо. Здесь вам открываются куча возможностей. Сможете придумать и показать, как хотите. Но не подумайте, такое зрителям тоже интересно. Чтобы завоевать его интерес, вам всего лишь нужно не повторять чью-то другую фильм-катастрофу. Я же говорил, что этот способ будет сложным.

2)	Сюжет

Вы удивитесь, но над этим пунктом вообще не надо парится. Скажите «Почему? Ведь сюжет это главное составляющее фильма». Но только не в катастрофе, особенно в выдуманном. Зритель фильм смотрит исключительно из-за визуала. Его совершенно не волнует оригинальность сюжета! Ему больше интересно наблюдать как разваливаются целые города. Но без сюжета, увы, никуда не деться. Поэтому возьмите обычный проверенный шаблон, которые использовали все создатели других фильмов. Он выглядит как: Главный герой [Имя] является [профессия]. Жена от него ушла и пошла к олигарху.  А тем временем в [названии города или континента] происходит [землетрясение, цунами или другое стихийное бедствие]. Главный герой пытается спасти свою семью. Его жена понимает, как он любит свою семью и снова возвращается к нему. Все! Хеппи Энд! Вот вам и сюжет. Берите смело и не парьтесь по поводу оригинальности. Оно вам не нужно.

3)	Персонажи и актеры

В принципе, если в фильме используется шаблонный сюжет, то вопрос над героями фильма такто должен отпасть. Но если также по шаблону взять героев, то зрителям это не понравится и они подумают что вы нагло сплагиатили, поэтому давайте здесь немного скреативим. Какой же нужен главный герой? В первую очередь здоровым и сильным. Прям ходячая гора мышц и этим показать, как он бросает вызов стихийным бедствиям. Если у вашего фильма будет скромный бюджет и на рекламу не хватит денег, то на этом можно хорошо отыграться. Взять знаменитого актера, на которого половина зрителей придет исключительно ради него. И какого же брать – спросите вы? Ну можно конечно взять Сталлоне или Шварценеггера, но зрители на них не так охотно пойдут. Да и возраст уже не тот. Нужна кровь по моложе. Нужен такой актер, чтоб прям было видно «Скала». О! Точно! Возьмите Дуэйна Джонсона. Хорошо накаченный, да еще и знаменитый. Для вас это будет идеальной рекламой. Правда это вам аукнется в кругленькую сумму. Ну а вы что хотели? Дуэйн Джонсон один из знаменитых актеров. Таких берут нарасхват и чтобы актера уговорить сняться в вашем фильме, нужно его заинтересовать приличным гонораром. Правда имейте ввиду его скудную актерскую игру. Выдать ему правильную эмоцию труднее, чем пожать 250 кг. А так как это катастрофа, означает и драма будет. Ну я думаю ничего страшного не произойдет, если актер в пару сценах налажает. Вам ведь важно не это. Насчет главной женской роли. Возьмите на эту роль такую актрису, с которым актер уже когда то работал, к примеру, Карла Гуджино. Она с Джонсоном снималась в «Ведьминой горе» и хорошо Дуэйна знает и понимает, а это вам в плюс. Все! Остальных берите, какие попадутся, и не парьтесь насчет того, что они в свои роли не попадут. Зрителю на это пофиг. Итак, теперь роли. С Карлой Гуджино будет все просто. Будет играть жену главного героя, которого поматросила и бросила. А вот с главным героем, которого сыграет Дуэйн тут уже давайте думать. На этой стадии каждый сценарист делал ошибку и я помогу не допустить ее вам. Все их ошибки заключаются в том, что они берут героев не подходящих под саму ситуацию. Придумают какого-то ученого, бизнесмена или даже шофера! В таких зритель сразу не верит, потому что у них нет определенной базы, которая помогла бы им выжить. Поэтому логично будет если главный герой - военный или, во, спасатель. Идеальный вариант для фильма-катастрофы. Человек, знающий как спастись во время землетрясения или цунами. В такого сразу поверишь, так что берите пока горяченький.

4)	Визуальное составляющее

И вот самое главное – визуал. Здесь как раз за счет сюжета, вы должны полностью отдаться. Показать зрителю то, что он не видел никогда. Творите хаос, не щадите никого. Только сильно не увлекайтесь, а то не чайно одного из главных героев убьете и будете парится над тем, как его вернуть к жизни. Один такую критическую ошибку уже сделал. Потопили героя, а потом через 10 минут его с легкостью откачали. Зрителям было хорошо, а вот критикам не очень. Ну и самое главное не жалеете эффектов! Зрителю очень не понравится такая картина, где стоят 2 небоскреба, 1 из которых разрушен в хлам, а рядом с ним стоит тот же небоскреб, который только чуть потрескался. Не ленитесь! Ломайте все к чертям! Показывайте все крупным планом. Зрителя это в дрожь бросает. Больше огня, больше страданий, больше взрывов – все это очень сильно передаст атмосферу происходящего. Сделайте это все до такой степени, чтобы у зрителя сердце в пятки ушло. И не забывайте про музыку! Без эпичной музыки, все будет насмарку.

Как только вы снимите фильм по этим советам, будьте уверенны, наберете как минимум 100 миллионов. Если вы уже готовы приступить и деньги у вас уже на руках, то тогда я пойду вам навстречу и дам пару идей. Для места действия возьмите Калифорнию, где есть линия тектонического разлома Сан-Андреас. А сам фильм назовите просто 'Разлом Сан-Андреас', ну а дальше по методике. Обязательно схожу! Правда, ничего нового не увижу, но зато будет приятно увидеть еще один фильм снятый по моей методике. И помните, больше разрушений!