В целом от фильма осталось вполне положительное впечатление, но все же недостатков в нем больше чем ожидалось при просмотре трейлера

Итак, первый. Меня сильно раздражали эти «глубокие» разговоры о жизни на фоне такой масштабной катастрофы и на грани собственной смерти и смерти дочери. Невозможно глупо рассуждать о том, кто, почему и от кого ушел когда на их глазах рушится целый город и жизни людей. 

Что за дурацкая пауза перед ответом на вопрос: «Что мы будем делать»? Рэю нужны были 15 секунд, чтобы ответить, что нужно спасать дочь? 

Также зачем зрителю информация о том, что у этой семьи раньше умерла еще одна дочь? Чтобы в конце то, что случится с Блейк смотрелось еще драматичнее? А вот без упоминания о их первой дочери гибель второй не была бы такой драматичной, ну-ну…

И самое главное. Как же меня достал штамп, в котором разведенный отец, безумно любящий свою дочь, не имеет личной жизни и бесится от того, что её имеет его бывшая жена. Это самый нелюбимый мною штамп среди всех существующих. Почему нельзя было не делать их разведенными, ведь они все равно действовали вместе? Ах да, ради тех разговоров, которые меня раздражали на протяжении всего фильм. 

Также в фильме слишком все смешано. То тут рушатся здания, то тут же Рэй с бывшей женой обсуждают свои личные проблемы, тут же кто-то умирает… получилось не атмосфера всеобщей паники, а какая-то мешанина кадров. 

И фильме не было ничего такого, что зацепило бы мои чувства. Как только рушилось какое-то здание, первый вопрос, который приходил мне в голову: ну что, кто там умер? Я относилась к происходящему весьма равнодушно, хотя не могу сказать, что я человек черствый. 

И эти бесконечные «любови», которые вот никак не вписывались во всеобщую панику и смерть. Всем и так понятно, что между Беном и Блейк в конце всего этого хаоса завяжутся отношения, а между Рэем и его бывшей женой возобновятся. Не нужно было впихивать их поцелуи, когда героям нужно действовать. 

Что понравилось, так это вопрос Блейк Дэнеэлю о детях и его ответ. Заставляет задуматься о том, что Дэниэлю-то спасать и терять нечего, разрушенное здание, которое он шутя назвал своим ребенком, можно построить заново, а вот Рэю есть что, точнее кого терять, и это его дочь, которую, в отличие от здания, вернуть не получится.

Ну и естественно визуально все выглядит завораживающе. Каждый упавший дом выглядит очень реалистично.

6 из 10