У меня довольно низкое мнение об актерских способностях Дуэйна 'Скалы' Джонсона. (Есть несколько картин с его участием, которые хороши, но это скорее исключение из правил). У него, кажется, точно такие же мысли по этому поводу. Иначе зачем ему из фильма делать 'статую' своей персоне? Судите сами, на первых кадрах нам показывают геройского героя Рэя (Джонсон), он со своей командой спасателей должен выручить девушку попавшую в аварию. В начале он отправляет помощника и естественно, тот не справляется и теперь надо спасать обоих, не долго думая, геройский герой Рэй бросается на встречу опасности, срывает дверь с машины (не повторяйте этого дома, геройские герои - специально обученные люди), хватает девушку на руки, показывает класс восхищенному помощнику и все это на камеры журналистов... И в таком ключе этот персонаж будет демонстрироваться весь фильм.

В 'Разломе' есть еще уйма хороших актеров, вот только они почему то все решили ужасно халтурить. Гуджино так сильно переигрывает, что аж противно; Джаматти же наоборот не доигрывает, все два часа экранного времени ходит с постной физией, как будто его заставляют здесь сниматься; единственный чья игра мне понравилась - Уилл Юн Ли, но с учетом того сколько его показывают, это скорее минус нежели плюс.

Теперь сюжет. Думаю обойдусь тремя словами: клише, пафос и неправдоподобность.

Несмотря на все вышеперечисленное, кино смотрибельное (по крайней мере один раз), особенно если на большом экране да еще и в 3D. Говоря проще, это фильмец на субботний вечерок под попкорн, посмотрел и забыл, но время не потеряешь.

7 из 10