Казалось бы, снимать про Рождество какой-нибудь фильм - это такая банальность! Снимать кино про любовь - это еще банальнее, но по-настоящему талантливым режиссерам удается превратить рутинность и ординарность в нечто необыкновенное. Хорошим режиссерам, но не Дж. Хейману.

Фильм полон банальности. Разве смешать любовь, Рождество и волшебство, слизав все со знаменитого 'Дня сурка', - это все, на что мы способны в ХХI веке? 

Игра актеров обычна, в ней нет ничего такого, что тронуло бы душу. Главная героиня тоже не заставляет себе сопереживать.

Мораль фильма никакая: забудь о себе и делай все ради других, тогда и будет тебе счастье. В жизни такой фокус обычно не работает. Поступившая таким образом девушка скорее найдет место в монастыре, чем доблестного рыцаря на белом коне.

Герой-любовник тоже не на высоте. Опять избитый образ несчастного вдовца, творящего добро направо и налево. Даже удивляешься: а обычные мужчины в США живут, или только святые?

Юмора в фильме нет. Но картинка красивая, снят фильм довольно качественно. Но вот души в нем нет, нет заботы о зрителе, который должен это все с умилением просмотреть от начала и до конца. 

Могу посоветовать только страстным любителям рождественских сказок.