Вера Брежнева и Сергей Светлаков, самые популярные лица в 2012 году в России, и именно они снялись в фильме Джунгли. Конечно и ежу понятно чтобы сорвать кассу, и к этому располагало все голубые воды прозрачного океана, живописный остров с белоснежными песчаными пляжами и высокими пальмами, и разумеется Вера Брежнева в белом купальнике. Ну вроде все составляющие есть и они безупречны, и вроде даже игра Сергея Светлакова на приличном уровне, он и шутит, и драматизирует и вытягивает весь фильм на своих плечах. 

Но... Это но всегда бывает, редкие фильмы могут похвастаться идеальным сюжетом и актерами что играют на высоте. А этот фильм портит одно- бытовуха, которая смогла испортить романтический настрой на островах. 

Сергей Светлаков, на чьих плечах лежит весь юмор фильма, выглядит неуместно.

Вера Брежнева, при всей моей симпатии, казалась посредственной, фригидной и недалекого ума женщиной, печально испортить образ известной певицы. Так обидно за ее образ хотелось нечто большего и фееричного, этого не получилось, да и ее походов в купальнике по острову было слишком мало. 

И как всегда бывает в драматических фильмах  о любви, внесли историю первой встречи героев и их воспоминания. Но этого мало и оно выглядит блекло и серо. Даже местные аборигены на острове, выглядят неестественно, не натуралистично. Остальные актеры хоть и знамениты но в фильм ни чего своего не привносят. 

Фильм несмотря на красочные глянцевые картинки как в голливудских фильмах, известных актеров, фильм портиться актерской игрой главных героев, про такие фильмы говорят на один раз. А смотреть его или нет решайте сами, а мне фильм не понравился. 

5 из 10