Участие таких заметных в аниме-индустрии людей как Тэцуро Араки и Хироюки Ёсино внесло сумятицу в умы страждущих. Многие уже после анонса стали выискивать какой-то неведомый глубинный смысл в трейлерах и тизерах, причем порывались насадить свою точку зрения и окружающим их людям, но выводы можно было делать, лишь посмотрев первые серии или еще лучше отсмотрев весь тайтл целиком.

И вот долгожданный релиз, в ходе которого сразу становится понятно: где же зарыта та самая собака. Страна практически полностью оккупирована, недавно буянил неведомый вирус, от которого толком не избавились, да и антидота как такового не существует. Короче говоря, все очень и очень плохо.

Тут на сцену выходит Обычный Японский Школьник...ну, и это уже сносит 80% xp от расхваленного проекта. Вырисовывается и, естественно, великая миссия, и неведомая суперсила, позволяющая извлекать оружие прямо из сердец, называемое войдами, и вездесущие меха, которые, правда, смотрятся здесь более-менее аутентично.

Конечно, сериал старается всеми силами произвести впечатление на зрителя, сделать резкий поворот от давно протоптанной сюжетной тропинки, вот только, по своей сути, все эти трепыхания не стоят абсолютно ничего. Есть ли смысл наблюдать за примирением друзей по окончанию первой серии или по истечению 5-6?

Несмотря на все высказанные претензии, произведение само по себе представляет нишу крепкого середняка с учетом великого множества штампов и здоровой долей экшена. Ошибкой было позиционировать тайтл в качестве чего-то большего, чем он есть на самом деле, оттого и большая часть мыслей по Guilty Crown имеет негативную окраску.

7 из 10