Для того, чтобы получить хоть какое-то удовольствие от отечественного производства комедии, изначально не нужно ожидать от неё чего-то неповторимого и незабываемого. 

Скажу честно, первая половина фильма мне понравилась больше, всё выглядело достаточно живо, местами интересно и смешно, а главное — жизненно. Но после того, как пара (откровенно нелепым образом) попала на, по первому мнению, необитаемый экзотический остров, мое мнение о фильме начало ухудшатся. Юмора и романтики стало меньше, а недочетов и явных перемудрений в сюжете стало, наоборот, больше. Ну а очень уж предсказуемая концовка вообще расстроила, хотелось увидеть что-нибудь по-оригинальней.

О главных актёрах вообще ничего не буду говорить, так как что там за актёры? Так… юморист и певица.

Таким образом, очередная отечественная комедия среднего сорта. На один раз посмотреть без лишней предвзятости сойдёт.