Перед просмотром я прекрасно понимал на что иду и даже не переживал по поводу того, что мне предстоит увидеть, так как был, собственно, к этому готов. Однако, стоит отметить, что не всё так плохо.

Нет, хорошим и качественным фильмом я это назвать не смогу, но это совершенно точно не самый провальный и плохой российский фильм.

Начало картины отдаёт неким идиотизмом и мне казалось, что меня ждут долгие полтора часа, но сюжет вовремя исправляется и мы начинаем смотреть вполне сносную ромкомеди, которых, в Голливуде снято уже огромное множество.

Безусловно, сюжет ленты абсурден до безобразия, но, в общем то, это вполне нормально для подобного жанра. 

Что касается картинки, то тут всё очень неплохо – смотрится, на удивление, здорово. Вот только со slow motion мне кажется переборщили. Такое ощущение, что только что научились это делать и решили впихнуть его как можно больше – типа смотрите, как мы умеем. 

Что касается актерской игры, то тут приятно удивила Вера Брежнева. Я ожидал увидеть именно Веру Брежневу – певицу, ну или её героиню из «Любви в большом городе», но, у моему изумлению копирования не было и Вера вполне неплохо справилась с ролью, как домохозяйки, так и дикой амазонки. Приятно, что уж, если она не совсем перевоплотилась, то хотя бы попробовала. И вышло, надо сказать, вполне недурно.

Чего, кстати, нельзя сказать о Слепакове, так как тут он такой же, как и везде.

В общем и целом, это типичная романтическая комедия с элементами бреда и горой идиотских шуток, но, совершенно точно, не самая плохая.