Мы любим Дженнифер Лопез, и она потрясающая певица и классная актриса. С ее участием куча разнообразных и хороших фильмов. Лопез такая искренняя, и от не идет некое тепло, свет и необъятность - огромный внутренний мир.

Данное незатейливое кино расценивается - вдохновить простых людей, без высшего образования, что надо верить в себя и стремиться найти свое место в мире, стараться жить лучше. Роль Дженнифер Лопез, безусловно, вдохновляющая и играет она мило и обаятельно, только вот сам фильм фальшивит и нет чувства реальности.

Встречайте Майю. Она работает в сфере продажи на совесть, и постоянно что-то придумывает новенькое, чтобы побольше продать продукции. Она знает людей и знает, что продает, и как все это совместить и выгодно сделать, вертится во всем этом как в своей стихии, но высшего образования у Майи нет, и долгожданное повышение получает ни она, а человек со стороны как раз с высшим образованием. Разочаровавшись в суровой реальности этого мира, героиня попадает в одну авантюру, где ее ждет работа в крупнейшей компании. Соврав про свое резюме, для нее открываются новые горизонты возможностей...

У режиссера Питера Сигал лично я люблю фильм '50 первых поцелуев' - классная, романтическая комедия. Остальные какие бы у него фильмы не смотрел, ко всем относишься как-то индифферентно. Сейчас перед нашим вниманием душевная мелодрама в жаре комедии, и это кино на первый взгляд милое, и на Лопез было приятно посмотреть, но сам фильм проходной и исключительно для разового просмотра. 

Есть некий шарм, обаяние и что-то приятное, но все это связано исключительно с актрисой, играющей главную роль. Дженнифер Лопез центр вселенной этой комедийной мелодрамы, и она ее и тащит на себе. Забавные, комичные сцены или душевные моменты Лопез играет хорошо, но на это всем.

Сам же фильм с наигранной историей, иногда глупостями в сюжете, и в целом кинокартина отдает явным чувством фальши. Это хорошо чувствуется при просмотре каждой клеточкой тело. Я говорю и о режиссуре, созданной атмосфере, некоторых диалогах и сюжете.  

Кстати, кроме прелестной Дженнифер, актерский состав фильма не вдохновил. Некоторые актеры были подобраны неудачно. Леа Ремини и вовсе как будто пришла сюда из порно фильма с потрепанным и уставшим видом. Играла она плохо, и это был ужасно неудачный выбор актрисы. Хочется лишь выделить на вторых ролях в комичном амплуа Шарлин Йи и Алана Айсинберга. Они рассмешили.

'Начни сначала' - американская, комедийная мелодрама 2018 года. Кино можно один разок посмотреть из-за Дженнифер Лопез, но не ждите ничего особенного от этого наигранного фильма.

5 из 10