«Не задерживаться на охоте и дарить подарки.»

Российский кинематограф паразитирует на западных идеях/мотивах, правительственных кошельках и доверии зрителя к красивым трейлерам. Большое количество нравоучений в фильмах – проекту на пользу. Режиссер «300 спартанцев» оторвался от нового «Супермена» специально для того, чтобы помочь Войтинскому с «Джунглями». И нет, я не ел подозрительных синих ягод, а это не заголовки для прессы. Это всего лишь занятные тезисы, связанные с вышедшими «отечественными мистером и миссис Смит». Что здесь правда, а что ложь – давайте разбираться.

Сюжет. Супруги Гущины познакомились при довольно романтических обстоятельствах, чуть ли не сказочно (встреча взглядов, дождь, шальная стрела, полубред про женитьбу, очаровывающий успешную спортсменку на повал). Но уже через несколько лет Сергей (Светлаков) теряет былой романтический запал и чуть ли не ночует на службе, чем расстраивает Марину (Брежнева), уж подозревающую его в измене. Отношения мог бы укрепить экзотический вояж, так нет – шторм отправляет незадачливую парочку на остров Джека Вороб… ой, простите, - просто остров. Расклад следующий: Сергей не ангел и обманывает Марину, пытаясь продолжать работать в отпуске, Марину гложет мысль о его неверности и обида за невнимание. Неудачная раскрутка ситуации, и вот уже начинаются стрельба и, простите, мордобой. Сергею нужно будет решить, что же для него важнее (работа vs Брежнева), разрулить конфликт и не дать себя убить раньше свершения первых пунктов. Воинственные дикари в комплекте. 

От фильма с подобным синопсисом и вообще живеньким рекламным трейлером можно было ожидать задорного экшена из серии «мальчики против девочек» или романтическую комедию про брачные проблемы (ну или что-то среднее). Однако «Джунгли» имеют в себе компонент неучтенный в вышеуказанных формулах – нравоучение. Так что приготовьтесь – в диалогах, монологах, даже закадровых излияниях нам будет говориться о том, чтобы мы уделяли больше времени своей второй половинке, не обманывали ее и вообще были примерными на этой нелегкой тропе. Объем данного материала вполне может показаться неоправданно большим. Периодически он вообще неудачно затормаживает действие. 

Философия местных семейных отношений – это все таки философия «войны», что видно также и в жизни представленных дикарей. Относиться можно к этому серьезно или не очень (комедия ведь) но, собратья-мужики, если вы много отсутствовали и редко баловали вторую половинку до совместного просмотра «Джунглей» – уж уделите ей внимание еще и после, а то мало ли…

Адекватность сюжета  выше, чем во многих российских проектах, но все равно периодически мозг подает признаки неудовольствия, хотя и сам главгерой вроде бы тоже удивляется: Марина ведь, допустим, готова буквально на горящем костре строить обиженную, отвергая спасение, и на почве одних догадок воровать катер. 

Возвратимся, наконец, к комедии и экшену. Юмор  здесь то бьет в цель, то мажет. Однозначно можно сказать, что он не склонен к пошлости и довольно прост (то есть валять Вуди Алена или баловаться с аллюзиями на классику не будут). В арсенале также набор комичных положений и тематика семейных нестроений. Через край, в связи с перерывами на драму и нравоучения, водопадом он не хлещет. Силовых разборок довольно много и поставлены они так, что я очень скоро вспомнил режиссера Зака Снайдера  по причине многочисленных slo-mo (эффект, конечно, любопытный, но ведь тоже приедается – сколько раз можно «тормозить» Светлакова? Да и экшен тут далеко не уровня «Запрещенного приема»). Динамизма же «Джунглям» порой не хватает.

Актерская составляющая  смотрится нормально. Полюбившийся многим Сергей Светлаков и здесь достаточно комичен, чтобы подарить нам еще один забавный и яркий образ. Вера Брежнева не хватается за «Оскары», однако в рамках жанра выглядит адекватно. Дикари делают круглые глаза и злые лица, а Михаил Ефремов опять играет немного несносного босса. (У Сергея Гущина и Макса из «Духless’а» один работодатель что ли? Сами зеленые насаждения, антураж, подсобивший с названием для кинокартины, кстати, - ее отдельный плюс. Красиво на загляденье!

В итоге мы имеем неровную в плане исполнения приключенческую комедию про важность поддержания «семейного огня». С массивной нравоучительной базой и, одновременно, направленностью на силовое разрешение конфликтов. Этот фильм нельзя назвать шедевром – проблемы как бреши в лодке. Однако он определенно сможет найти собственного зрителя, особенно на фоне плеяды многих «убитых» отечественных поделок.   

