«Джунгли» представляет собой комедийный фильм с присутствием популярного сейчас жанра «Фэнтэзи». Такого рода картинами сейчас завален российский, да и не только, кинематограф. Посмотрев этот фильм с семьёй, исключительно ради убиения времени, у меня возникло такое впечатление, что вес наш отечественный синематограф переполнен однотипным сюжетом.

Также актерский состав оставляет желать лучшего. Ставку продюсеры и режиссер сделали на примелькавшимся на нашем телевидение Сергее Светлакове, изрядно всем поднадоеевшем, впрочем, как и остальные выходцы из КВНа. Да и исполнительским мастерством он не блещет. 

Тоже самое касается и раскрученной своим мужем-продюсером или кем-то там либо Вера Брежнева, которую актрисой, да и певицей, тоже не назовёшь. 

На мой взгляд, неизвестные или хотя бы не «отпиаренные» до такой степени актеры в этом фильме смотрелись бы лучше. Но опять смотря, конечно же, какие.

А в общем при просмотре со своей семьёй, на этот фильм можно потратить своё время, местами можно даже посмеяться.