Мечтали ли вы оказаться в гуще событий любимого фильма? Хотели ли вы помочь героям избежать глупых ошибок в борьбе со злодеем? Подобный шанс появился у персонажей фильма 'Последние девушки'. Что же из этого вышло?

Юная Макс (Таисса Фармига) лишилась матери в автокатастрофе, после чего её жизнь вряд ли назовёшь сладкой. Благо, у девушки достаточно друзей, пытающихся скрасить её существование. В один прекрасный день, а именно в день годовщины смерти матери Макс, в городе устраивается показ фильмов, в которых снималась погибшая. Девушку уговаривают придти на это мероприятие, однако вместо грустных ностальгических воспоминаний об ушедшем родственнике, героиня вместе с друзьями оказывается ни где-нибудь, а непосредственно в том самом фильме.

Так как фильм является ничем иным, как слэшером, герои моментально оказываются втянуты в борьбу с маньяком с мачете, который убивает вожатых в лагере из-за детской травмы (!). Тем любопытнее, ведь персонажи не только знают события картины, но и осознают тот факт, что они оказались внутри ленты.

Идея пусть и не нова, но весьма оригинальна, тем более в контексте представленного жанра. Жанр, как это водится, предельно насыщен клише и штампами, что в данной работе также обыграно, правда, стоит оговориться, сделано это не так изящно, как в той же 'Хижине в лесу'.

По ходу развития событий не покидает ощущение, что создателям не хватило смелости и наглости в пародийности и высмеивании популярного в 80-ые годы жанра кино. Вообще, именно в плане юмора фильм выглядит наименее убедительным, а сцены после титров получились гораздо смешнее, чем большинство сценарных шуток.

Не обошлось в 'Последних девушках' и без хороших моментов - это, опять-таки, интересная задумка с обыгрыванием не только стереотипов жанра, но и различных киношных приёмов, вроде флэшбеков, забавная, хоть и ожидаемая, концовка, но самое главное это атмосфера. Дух типичных слэшеров с их безмозглыми персонажами, убогими диалогами и надуманно мотивированными маньяками выдержан в нужном русле, из-за чего весь этот сумбурный балаган смотрится цельно.

Удалось ли фильм раздвинуть границы кинематографа? Отнюдь. Удалось ли ему позабавить зрителя своей самобытностью? Пожалуй, да. Стоит ли смотреть 'Последних девушек'? Скорее да, чем нет.