Аксиома современного российского кинематографа – привлеки медийное лица в кино, и зритель потянется. Зачем вкладывать в профессиональных актеров, если с большим успехом при меньших затратах зритель примет лица, мелькающие на экранах страны изо дня в день. Задача такого синематографа не войти в историю, не стать шедевром, более того без претензии на искусство, а собрать в кратчайшие сроки больше денег. Фильм призван собрать кассу здесь и сейчас. У такого кино быстрый прокат в кинотеатрах страны. В ближайшие пару месяцев творение уже выйдет на всех современных носителях. Ничего личного – просто бизнес.

«Джунгли» очередной продукт массового потребления на территории РФ и Украины. Зрителю предлагают окунуться в семейные разборки молодой пары, которые принимают нестандартную форму, здесь нет бытовых склок и истерик, вместе с главными героями их зритель оказывается в джунглях.

Обычный отпуск ставит под угрозу простое семейное счастье Марины и Сергея. Она -  мастер спорта по стрельбе из лука, открывает охоту на нерадивого мужа – архитектора. Заподозрив супруга в измене, она решает его немного помучить, заставляя его бегать по лесам в поисках укрытия.

Главные роли в фильме сыграли Сергей Светлаков и Вера Брежнева - дуэт, мягко говоря, странный. Первая красавица отечественного шоу-бизнеса и не самый импозантный комедий артист. Привыкнув смотреть на них в разных телевизионных шоу, зритель по инерции отправится в кинотеатры.

Комедия придется по вкусу слабой половине человечества, с долей сарказма будет воспринята мужчинами и вызовет изжогу у любителей интеллектуального кино. «Джунгли» незамысловатое кино для легкого времяпрепровождения.

6 из 10