То место, где находится отечественный кинематограф, известно каждому, но его не прилично называть в литературной речи. Еще раз демонстрировать этот факт аудитории первого канала было излишним.

Ограниченность бюджета видна уже при просмотре рекламного 'трейлера', во время показа она лишь бесконечно усугубляется. (Вообще становится непонятно, как хватило денег на гонорары актеров.) Если сильно постараться, то можно не замечать убогие декорации, неинтересные костюмы и отвратительно обставленные помещения... Но что делать с видеорядом? Не смотреть - единственный вариант, самый очевидный, но не самый удобный. Операторская работа на нуле, это даже не работа, это отсутствие какой-либо работы вообще, ни одного интересного плана за несколько серий, ни одного, вся картинка идет ординарная, только с уровня глаз, тусклая и неподвижная. Так снимали еще 'Улицы разбитый фонарей' и с тех пор ничего не изменилось, по крайней мере, в псевдодетективном жанре. Камеры, к слову, тоже откуда-то оттуда, абсолютно невкусная картинка. Это все касается непосредственно действия, так как заметно, что вставки города и открывающие титры снимали другие люди. 

Здесь надо сказать, что идея содрать у популярного сериала постановку открывающей заставки и немного переделать музыку оттуда же - совсем не нова, этим никогда не брезговали наши деятели культуры. Получилось довольно привлекательно для тех, кто не смотрел британского 'Шерлока'; тому, кто смотрел, должно быть смешно, но, к сожалению, больше ничего общего у них найти не удается. Хотя поучиться у коллег есть много чему, наши решили ограничиться городскими пейзажами, снятыми на тильт-шифт, и ярко раскрашенными накладками из разных серий.

Справедливости ради надо сказать, что хотя бы звук разговоров записан хорошо, слушать приятно и посторонних шумов (как бывает во многих сериалах) нет. Так что как минимум звуковики сработали на уровне.

Сюжет банален, откуда ни посмотри. Концепция смешать в одном герое всех ведущих западных детективов и консультантов, страдающих расстройством социальной функции, поместить получившееся в российские реалии и приправить любовной линией не может зацепить уже никого, и даже попытка сделать упор на психологию, а не дедукцию, не выглядит удачной на фоне множества похожих главгероев. Детективная составляющая под стать изображению: унылая русская вялотекущая криминальная история со множеством сексуальных и финансовых связей и проблем. Средняя отечественная сериальная сюжетная линия, не заслуживает ни похвалы ни порицания, все здесь в рамках обычной, ничем не выдающейся схемы раскрытия якобы сложных дел.

В конце нельзя не отметить самый большой плюс этого сериала: исполнителя главной роли Ивана Охлобыстина. Ожидаемо хорошо сыграв циничного и похаусовски прямолинейного эгоцентриста, достающего всех и вся своей исключительностью, Охлобыстин вытянул на себе весь сериал до того уровня, на котором его еще можно иногда смотреть, временами даже улыбаясь и сочувствуя окружающим главгероя несчастным. Этому веришь сразу, настолько удачно ему подходит этот образ, колкий, проницательный, без соблюдения правил этикета он манипулирует окружающими в своих целях, которые временно совпадают с целями следственного отдела. Создатели сериала сделали его богатым 'фриком', развлекающимся, раскрывая преступления для прокуратуры, что тоже не ново, зато хорошо подходит именно для харизмы актера. Была мысль, что это 'произведение' является пародией на детективные и не очень заграничные сериалы, но мысль эта угасла от полного отсутствия вменяемой сатиры и юмора, отсылок и цитат. Так что, к печали, вероятно, это все 'взаправду.'

В целом, все средне. Ничего выдающегося, ничего нового, ничего цепляющего.

5 из 10