Солнце, море, пляж, пальмы. Если бы не рваный монтаж можно было бы в полной мере насладиться великолепными видами басурманской природы. Эффект три-де мне показался не сильно выраженным: таким мягким и сглаженным как и представленная мелодрама. Порадовало, что все сцены были достаточно яркими и очень сочными на краски. Даже, казалось бы, что ночь могла бы все испортить, но нет. Все четко вымыто и вылизано.

Вторая роковая дата семейной жизни это три года. Супруги еще не втянулись в семейную жизнь, и совершенно не знают привычек и повадок друг друга. Поэтому многие выходки того или другого воспринимаются с глубоким удивлением на лице. Например, продолжать брать телефон после обещания прекратить или вдруг неожиданно рвануть к маме. Отсюда желание отправиться на экзотический курорт выглядело чистым безумием, хотя побуждения к этому были вполне логичные.

Светлаков и Брежнева, возможно, находятся на пиках своих вершин, но эту гору им не суждено осилить. Я про то, что актеры из них прямо-таки никакие. Особенно ужасен был дубляж. Остальные персонажи уже из актерской братии имели мизерные роли, поэтому я их не заметил. Да и нужно ли было это, коль на экране происходили довольно унылые вещи.

1 из 10