Нечто новое, интересное, комедийное, с «изюминкой» - именно так я представляла себе фильм «Джунгли», все-таки такая зажигательная пара снимается. Увидев трейлер, еще больше загорелась желанием посмотреть эту комедию. Но, скажу честно, я разочаровалась. Во-первых, игра актеров поразила своей наигранностью. Именно, наигранностью – не знаю, кем по профессии являлись герой Светлакова и Брежневой, но в фильме – это два эгоиста, которые знают цену только себе любимому. К тому же, поразила неестественность, ни один из них не вжился в роль, не прожил эти смешные и, порой, опасные моменты. Не верю! – так говорил Станиславский, так говорю и я, посмотрев этот фильм. Знаете, мне кажется, что я бы и то лучше сыграла, чем Брежнева. Пусть не обижается, но актриса из нее никудышная. Поет хорошо – да, но играть она не умеет. Не может она раствориться в своей героине, не вживается в роль. А эмоции у нее вообще, одинаково проявляются, точнее не проявляются вообще. Она говорит печальную новость, а сама улыбается на все 32 зуба. 

К тому же, описание фильма не совсем соответствует самому сюжету. То у них есть моторная лодка, то ее нет. То можно спастись от туземцев, то нельзя. Практически весь фильм главные герои противоречат сами себе. Не буду раскрывать тайны, может кому-то данная комедия покажется интересной. Главные герои, так сказать, отправляются в прошлое с помощью ритуального колдовства. Но что им это дает? Отвечу, ничего. Итог: Возможно, если бы роль Марины исполнила другая актриса, то фильм бы получился намного лучше и сильнее захватывал бы зрителя.

6 из 10