Поскольку моя программа российского кино для SFF получается слишком уж депрессивной из-за обилия в ней авторских драм, я решил добавить в нее немного мейнстрима. И тут как раз эта комедия вышла на DVD. Честно говоря, изначально я не планировал смотреть этот фильм. Ну, не люблю я шутки в стиле Comedy Club, Наша Russia, Прожекторперисхилтон и т.п. То ли у меня нет чувства юмора, то ли их шутки весьма сомнительного качества. Но меня заинтриговал факт, что данный фильм обошел в российском прокате последнюю часть сумеречной саги. На данный момент 'Джунгли' собрали уже больше 5 млн. долларов! 

В общем, это примерно то, что я ожидал увидеть. Эдакое переплетение робинзонады и 'Мистера и миссис Смит'. Смотрится неплохо, но сюжет примитивный. Марина жертвует своей спортивной карьерой ради совместного будущего с Сергеем. А он, к сожалению, не может пожертвовать работой, поскольку он стоит в одном шаге от своей давней мечты. Однако, терпение девушки лопнуло. Собрав чемодан, Марина уходит, а ее без пяти минут бывшему мужу остается только выпрашивать еще один шанс, чтобы исправиться. Они вместе решают отправиться на острова, где больше не будет телефонных звонков, совещаний и т.п. Или...? В общем, вы сами узнаете, как выстроились приоритеты в жизни главных героев. 

Картинка милая. Обилие ярких красок тропического острова не может не радовать глаза. Эффекты неплохие. О красоте Веры Брежневой поговорим чуть позже. Юмор не такой уж пошлый, за что отдельное спасибо создателям. Все шутки в основном на бытовом уровне: ревность, невинные обманы друг друга и т.п. Но все-таки с возрастной аудиторией 6+ явно погорячились. У меня немного другие представления о семейном жанре. Есть даже весьма трогательные моменты, когда Сергей предлагает Марине развестись или сцена в аэропорту. Да и светлый посыл мне импонирует. Сейчас так мало добрых фильмов стало выходить, поэтому позитивная ванилька даже выделяется среди всякой чернухи и пошлятины. 

Но все же буду объективным. Придется разбавить сладкие комплименты парочкой едких комментариев. А они достанутся актерскому составу. Не люблю Сергея Светлакова и все тут. Да, он неплохо смотрится в своем комичном амплуа. Но этот образ я уже видел не один раз. Вера Брежнева играет еще хуже. Бесспорно она красива, у нее отличная спортивная фигура, но вот только открывает рот и... я слышу и вижу Веру Брежневу, а должен видеть Марину. Конечно, она старалась, это я отметил для себя. В некоторых моментах она была великолепна. Мне понравился ее образ амазонки с луком и стрелами. Она эффектно смотрелась, прикованной к столбу. Ее горделивый вид и отрешенный взгляд - это именно то, что нужно было в данном эпизоде. Но все же Верочка пока остается медийным лицом, но не актрисой. А Михаил Ефремов опять выступил в роли начальника. Видимо, он уже стал негласным эталоном управляющего рабочим классом. 

В целом, я остался довольным. Конечно, я никогда не пошел бы в кинотеатр на такое кино и не стал бы покупать DVD диск в свою коллекцию. Но вот посмотреть за компанию и просто расслабиться перед экраном можно. А в зимние морозы очень даже приятно окунуться в теплоту экзотических тропиков. 

7 из 10