Кинематограф по своей природе элемент весьма не постоянный. Словно живой организм, который часто меняет среду обитания, предпочтения и условия жизни. Вот и можно смело сказать, что определенные жанры и тренды имеют весьма временный характер. Разве что, какой бешенной популярностью пользовались романтические комедии и мелодрамы ориентировочные для просмотра возлюбленных, такой же популярностью они обладают по сей день. Вот и можно смело сказать, что в качестве главных источников прибыли были выделены именно романтические пары и именно под них и заточен данный фильм.

На волне успеха первых “Ёлок”, ставка продюсеров ленты была вполне очевидна. В качестве постановщика был усажен один из режиссеров вышеуказанной ленты, а в качестве главных героев выбраны одни из самых ярких актеров проекта. Вот только обеспечило ли это создателей тем же успехом, что и парочку лет назад “Ёлки” ? У режиссера ленты Александра Войтинского получился весьма не плохой фильм. Учитывая то, что трейлер меня смутил и настроил на то, что я увижу очередной отстой от отечественного производителя. Да, фильм сложно назвать идеальным. Ибо в большей степени фильм провисает за счет весьма специфической атмосферы, которая разрывает фильм изнутри и становится главным источником скуки во время просмотра. Так как даже по меркам весьма короткого хронометража в 80 минут, очень часто создаётся ощущение, что фильм затянут, нудный и возможно даже монотонен.

Тем не менее, у фильма есть и приличное количество достоинств. Взять хотя бы  визуализацию, которая получилась просто роскошной. Все эти пейзажи, океан, солнце и прочие атрибуты тропических островов выдают такую красоту, что аж самому становится охотно поехать отдыхать туда. Очевидно, что очень многое было снято не на натурных съёмках, а воссоздано с помощью CGI анимации, но в итоге всё это смотрится очень достойно. Забавно и то, что вторая половина ленты словно ответ первой половине сиквела “Пиратов Карибского Моря”. Где развивался такой же survival в желании избежать смерти от местного населения каннибалов. Момент драки между главными героями так вовсе ответ на аналогичную сцену из ленты “Мистер и Миссис Смит”. Таким образом, фильм представляет собой собирательный образ из разных фильмов. Вот только в итоге он смотрится не как плагиат. Что радует.

Фильм является своего рода пособием по возрождению любви в долгих отношениях и длительном браке. В чем собственно и является главная мораль ленты. Ведь чаще всего в отношениях люди расслабляются со словами “Куда же он(а) от меня денется ?”. Когда как данный фильм подстегивает к постоянному стимулированию отношений и к одной истине. Чаще всего именно экстремальные ситуации возрождают страсть в отношениях, а их прелесть в том, что их можно создавать и самому. Не в таком радикальном виде как путешествие на экзотический остров с угрозой от местного населения, но хотя бы в какой либо форме.

Вообще забавно наблюдать за главными героями. Так как чаще всего я тоже ругаюсь со своей девушкой именно из за занятости на работе. Да и забавно развивается сюжет с желанием супругов убить друг друга. Пожалуй это воплощение мечты миллионов “убить свою жену (мужа)”, которая хотя бы раз в супружеской жизни всё же возникает. Всё это развивается на волне того, что создатели ленты очень обширно показали нам всю историю любви главных героев. Начиная с того, как они вообще познакомились и заканчивая тем, когда их чувства стали привычкой. Собственно такой подход позволяет взглянуть на отношения героев со стороны и возможно на их ошибках сделать свои отношения лучше. Не терапия конечно, но тоже достойно внимания.

Таким образом, фильм в полной мере представляет экскурс в жизнь современной супружеской пары. Тем самым, то и дело формируя шутки на уровне реальных проблем и казусов в браке. Вот только если одни шутки действительно задевают за живое и пробирают, то другие мажут и проходят мимо. Тем самым, вызывая весьма удивленное состояние. Собственно как и некоторые поступки главных героев, которые заставляют откровенно задуматься об их интеллектуальной способности и адекватности. Взять хотя бы то, что герои порой выясняют отношения и игнорируют друг друга отказываясь спасать себя даже тогда, когда им грозит опасность быть съеденными или сожженными. Ну прям детский сад ромашка.

Сергей Светлаков хорош. Роль сыграл действительно хорошо. Да и подошла она ему чуть ли не идеально. Да и Вера Брежнева сыграла довольно таки не плохо. По крайней мере, пока она не превратилась в заправского Рэмбо с луком в руках где то на середине ленты. Ну не идёт ей образ воинственной женщины, а вот сцены с ней в белом бикини смотрелись просто великолепно. С уходом из “Виа Гры” она ничуть не растеряла свою сексуальность и привлекательность. Остальные актеры сыграли вполне нормально. Вот только из за их вторичности выделять тут нечего. Разве что, нельзя не выделить очень приятный сюрприз, который заключается в том, что все иностранные слова были переведены тем самым Андреем Гавриловым, который озвучил большую часть фильмов 90-ых в эпоху видео проката и VHS.

Музыка композитора ленты Павла Есенина получилась вполне не плохой. Казалось бы, целая палитра звучаний на лицо. Да и элемент зрелищной музыки есть. Вот только из за скупой постановки зрелища на экране толку от них ноль. Да и музыка порой очень сильно теряется на фоне насыщенной джунглями картинки.

6 из 10

Достаточно красивая, сочная, яркая и очень поучительная приключенческая мелодрама. В принципе, фильм достаточно не плохой, но второй раз смотреть вряд ли захочется. Так что, смотреть вам фильм или нет, решайте сами. Хотя из за морали ленты, думаю влюбленным парам просмотр фильма крайне желателен.