Действо начинается под музыкальную тему из Шерлока, и заставка точно такая же. Правда там был Лондон, а тут Москва, но какая разница? Интересно, а создателей фильма за плагиат нельзя привлечь?

Хорошо, не будем мелочиться. Детективы я смотрю много, часто и с удовольствием. Так вот - основная тема в любых детективах, это работа экспертов-криминалистов. Потому что без доказательной базы, ты никого не посадишь. И это реальная проблема в данном сериале.

Типичный сюжет любой серии - убийство, у полиции есть (или нет подозреваемого). Приходит Фрейдин (Охлобыстин) играет в психологическое манипулирование, и вот у него есть свой подозреваемый, но нет ровно никаких улик. Оставшееся экранное время все ищут улики. Причем иногда, улики они не находят, и Фрейдин, благодаря знанию психологии, вынуждает преступника признаться. Это хорошо и чудесно. Но... а если преступник будет с чуть более крепкими нервами? Или попросту отопрется от своих признаний на суде? Напомню, улик у нас по-прежнему нет.

Кроме Фрейда, у нас в сериале есть Кораблева (Антонова). Против нее я ничего не имею, но... обычно она играет брошенных/обманутых жен и эта роль ей вполне подходит. Но только не роль следователя, умоляю! В одной из серий ее начальник говорит, что она хотела стать врачом или учителем, встретить прекрасного принца, родить детей, а потом ее мечта поменялась. Она решила продолжить дело отца, который погиб на задании. Позвольте, господа сценаристы, где ваша логика? В один день у нее поменялась мечта и она стала следователем? А поучиться на юрфаке для этого не надо было?

В общем и целом, сериал хромает на обе ноги, но если вы любите комедию...