Этот фильм является в первую очередь комедией и когда смотришь трейлер, ожидаешь увидеть раза в 2 больше шуток чем в нем. Но к сожалению в трейлере слишком сильно раскрыт сюжет и использованы все смешные шутки. К тому же для комедии- хоррора создатели слишком серьезно отнеслись к драматической составляющей, им бы не помешало разбавить ее комичностью. Но надо отдать должное сцене после титров, там это самая смешная часть в фильме.

Что касается сюжета, то он был слишком предсказуем, не было ни одного неожиданного поворота. Немного порадовал конец, его они сделали подходящим для кино подобного жанра.

Главные герои ничем особым тоже не выделились. В фильме который должен был высмеивать клише, большинство персонажей таковыми и являются. Немного необычен был герой Мален Акерман, ее роль смотрелась ярко и выделялась на общем фоне. 

Еще был потенциал у героини Нины Добрев. Нам показали как минимум 3 противоречащие стороны ее характера, но ее так и не раскрыли.

Остальные главные герои типичные персонажи фильмов ужасов (и не только). Это невинная скромная девушка, влюбленный в нее парень и подружка ботаничка. Но ведь это герои попавшие в кино из нашего мира, зачем было вешать на них ярлыки? 

Меня фильм откровенно разочаровал, но я не исключаю, что во всем виноват трейлер

в котором слишком много спойлеров. 

5 из 10