И вновь трейлер подкачал, оставив завышенные ожидания от фильма. Точнее сказать сам трейлер к картине Тодда Штрауса-Шульсона «Последние девушки» крайне крут, но жалко, что сам фильм таковым не является. Это не значит, что фильм плохой и его ни в коем случае не нужно смотреть, просто он вышел намного скучней, чем сам трейлер.

 Местами фильм смотреться достаточно добро и весело, но порой дико провисает и вязнет в ненужных и скучных сценах. Если вы уж решили сделать что-то адовое и трешовое, то будьте добры держать планку, а так получается что вроде бы и ни рыба ни мясо. Хорошую задумку авторы попытались раскрутить на максимум, делая местами очень качественно и интересно, но в тоже время, перенасыщая ее ненужным шлаком. Актерам данного фильма также было не в силу вытягивать его своей харизмой, мастерством или обаянием. Все смотрелись как-то простенько и суховато, что явно не шло плюсом фильму.

Как по мне «Последним девушкам» тупо не хватило запала, чтобы максимально точно и ярко выстрелить. Вроде бы и задумка неплохая, вроде есть некоторые интересные моменты и повороты, какие-то определённые операторские фишки в совокупности с неплохой графической составляющей, но в целом данной картиной не хочется восхищаться и пересматривать в дальнейшем. Даже не знаю, почему так, но есть, как есть, хотя, конечно же, у каждого свое мнение и вкус.

5 из 10