«Джунгли» - фильм, который имеет жанр стандартной мелодрамы-комедии с приключенческим характером. Главными героями, которого являются Сергей и Марина, которые влюбились с первого взгляда, и завертелась…

На премьеру этого кинофильма я ожидал с самого начала, поскольку поразило оригинальность сюжета и экзотические красоты и оказалось не зря. Действительно задумка кинокартины «светилась» своеобразностью, а вот в реальности вышло не так ярко  и увлекательно.

Основной актерский состав нам достаточно известен: Светлаков и Брежнева, так как первому все извиняется за счет «Наша Russia», хотя сыграл качественно, выглядел убедительно и вызывает больше всех улыбку, то Вера не впечатлила, хотя изобразила свою роль с душой (плюс ко всему эта красивая женщина идеально вписывается в план острова)

Порадовала специфическая линия сюжета, борьба отношений мужа с женой, которая изложена достаточно подробно и своеобразно за какой наблюдается с небольшой иронией. Было интересно наблюдать за маленькой семейной ссорой, а иногда даже хотелось побывать в их роле. 

Основным преимуществом картины является удивительная природа, на которой проходят основные действия, выглядит красочно и эффектно, а вот ключевым недостатком это концовка, немного нелогична и поспешна. Слабенько подобрано музыкальное сопровождение так и ничего и не запомнилось впечатляющего. 

Киноленту смотреть на досуге, можно ни о чем не задумываться, не напрягая мозги,  налегке.

6 из 10