Если в последнее время в российском кинематографе кто-то и наблюдает прогресс, то сам прогресс далеко не ушёл, потому что в свет выходят-таки проходные, средние фильмы-однодневки, 'посмотреть и забыть'.

Аналогично, что в таких проектах в главной роли не снимаются профессиональные актёры: певицы, комики, кто угодно. Ничего не имею против Брежневой или Светлакова, но признавать их 'лицедеями' в полной мере как-то не получается.

'Джунгли' рассказывают нам о муже и жене, попавших на якобы необитаемый остров, где почти всё время, уделяемое мужчиной выживанию, женщина тратит на скандалы. И что бы там ни говорила нежная половина населения страны, данная комедия выставляет женщину не в лучшем свете. Хотя, если понаблюдать за некоторыми семьями, именно так всё бывает.

Складывается впечатление, что нормальных браков нетушки, обязательно кто-то агрессивно доминирует. Дамская эмансипация возросла после какого-то определённого периода времени, когда постсоветские реалии дали проход в массы американской точке зрения на отношения полов. Теперь мужчины бьют женщин за то, что женщины бьют мужчин. Как ни странно, ни одна из сторон, считающих себя гениями-мудрецами-гуру, не может додуматься до простой истины: а почему бы не сплотиться и перестать дубасить друг друга? Данная тема не вскользь обыгрывается в 'Джунглях', от которых наверняка ожидали чего-то другого.

Но почему-то мужчины, поняв это, успокаиваются, а женщины остаются недовольными. Или каждому кажется иначе?

Похоже, вот она, главная мысль фильма, над которой пора задуматься. Если люди любят друг друга, то единственный способ избежать ссор - уступать друг другу, выстоять вместе против всех посылаемых жизнью проблем и передряг, а без любви это, как минимум, сложно.

В остальном же картина подойдёт на одноразовый просмотр, и то не в кинотеатре, и то при подходящем дружелюбном настроении, потому что упёртость жены главного героя уже переходит все границы, что всё-таки раздражает. Юмора здесь не так много, он не такой выдающийся, скорее слегка идиотический, но вполне терпимый, пару раз можно почти от души посмеяться. В целом, тема тропиков избита, есть фильмы намного более интересные с той же направленностью (например, мой любимый - 'Шесть дней, семь ночей', отличное сочетание иронии, романтики, приключений и островной атмосферы). А 'Джунгли'... не удивлюсь, если их сняли за неделю-две, потому что даже компьютерная графика в некоторых местах различима. Можно было ещё добавить немного 3D, потому как некоторые эпизоды просто созданы для просмотра в цветных волшебных очках.

Вот, собственно, и всё. Не скучайте. Как минимум, вам отобрали лучшие сцены, которые только могли снять. Хоть что-то нашим режиссёрам в комедиях более-менее слегка удаётся.

5 из 10