Как же я долго ждала, когда выйдет в кинотеатрах фильм «Начни сначала», и наконец-то он вышел в широкий прокат. Почему долгожданный? А потому что наши кинопрокатчики переставляли фильм с ноября на декабрь, а потом с начала декабря на начало января, тем самым подогрели интерес к картине.

Скажу сразу, что фильм не произвел на меня особого впечатления. Сам по себе он очень ограничен во времени для того, чтобы раскрыть всю сущность заданной в картине проблемы, а также  неструктурирован, вследствие чего возникает некоторая сбивчивость в восприятии. 

В центре фильма стоит история американской женщины Маи, которая  в свое время не получила образование, но и имеет большой опыт и талант в сфере маркетинга и продаж. В итоге, когда у нее появляется шанс занять более высокую должность, директор глобальной сети магазинов отдает эту возможность неопытному и зеленому новичку, который не имеет никакого реального опыта работы с людьми, зато обладает дипломом одного из самого известного университета Америки. И тут авторы картины ставят перед зрителями вопрос: что важнее образование без практического опыта или тот самый жизненный опыт, который нельзя получить в стенах образовательных организаций?

На протяжении всей картины навязывается именно вторая точка зрения, хотя главная героиня Мая, в исполнении замечательной Дженнифер Лопез, противоречит такой позиции. Хотя молодое поколение, представленное в фильме,  собираются следовать именно пути Маи,  и не пытаются использовать свои возможности для обучения в лучших университетах Америки. Поэтому, по моему мнению, картина навязывает  ложные ценности молодому поколению, потому что те люди, которые имеют определенные знания, умения, способности и возможности никогда не откажутся от шанса их усовершенствовать в различных учебных заведениях. Конечно, что во времена наших бабушек и дедушек ценился именно опыт работы и  практические навыки в  определенной сфере производства, а не теоретические знания, но сейчас важно получить образования, чтобы иметь базу для развития своего практического опыта.  И то, что в картине показывают, что дипломированного специалиста назначают сразу на высшие должности – полное вранье. Начиная свою трудовую деятельность – мы начинаем все с нуля: с самых низких должностей, несмотря какая у тебя квалификация или диплом.

Но, также, несмотря на основную критику с моей стороны хочется похвалить фильм за искрометный юмор и замечательных актеров, которые дали фильму жизнь именно в таком виде. Картина скорее носит более развлекательный характер, чем мотивирующий. Тем не менее, фильм не забывает рассказывать о некоторых важных ценностях в жизни, как семья, любимый человек и дружба. Нужно всегда помнить, что отношения нужно начинать только с правды, и ни в коем случае с лицемерия и лжи. Но многие сюжетные повороты можно было предугадать, поэтому тут чувствуется плохо проработанный сценарий.

В конце хочу сказать, что если у вас есть свободное время, все-таки советую вам сходить на этот фильм, и сформировать свою точку зрения на сложившуюся проблему, которая преподносится  в фильме.

6 из 10