Я лично начала смотреть этот фильм из-за Александра Людвига (вот нравится мне этот парень - отслеживаю его фильмографию), Нины Добрев (все пытаюсь понять, умеет ли она играть или просто красивая и смотреть на нее приятно) и общей любви к комедийным фильмам-пародиям.

  Давно уже поняла, что кино такого типа четко делится на две категории: полный отстой или терпимо-веселый вариант. Данное творение из-за серьезной претензии на драматическую линию (дочь и мать) не вписывается в оба варианта, чем существенно затрудняет вынесение общего вердикта.

   Сюжет. Интересная задумка. И хотя при желании можно найти великое множество пересечений с кучей известных фильмов, мне основная идея больше всего напомнила Плезантвиль + сцена в кинотеатре почему-то смахивала на Крик 2.

   Группа друзей с главной героиней, горюющей по матери, погибшей в автомобильной катастрофе 3 года назад, идут в кино на юбилейный-или-какой-то-там-еще показ старого фильма-слэшера, где главную роль исполняет как раз таки мать ГГ в молодости. Во время сеанса случается ЧП в виде пожара, спасаясь от которого ребята попадают прямиком в оживший фильм. Вокруг тупые 'герои боевика' с жутко-прописанными диалогами, красивые, психоделические пейзажи с нереально яркими цветами, пока маячащий на заднике маньяк с аккомпанементом из характерной музыки, заслышав которую вы понимаете, что: а) кто-то раздевается, b) пытается заняться сексом. Надо отдать должное героям - они достаточно быстро врубаются в ситуацию и начинают пытаться выжить, мобилизовав заодно своих туповатых коллег по несчастью с переменным успехом. А ГГ параллельно старается уберечь свою маму от беды хотя бы в фильме.

   Актеры и их игра. Вот на удивление хорошо играли. Особенно для такого жанра. Благодаря этому много моментов действительно радовали и вызывали приятные эмоции. Но меня просто убивали некоторые вещи: например, какая-то странная общая несочетаемость актеров между собой - ну нельзя впихивать в один кадр супер фотогеничную Нину и многих других, она реально внешне выделялась, аж глаза резало. Лучше бы тогда выбрали на ее роль кого другого. Некоторые актеры сами по себе взбешивали - хотелось, чтобы их убили побыстрее (парень-негр: страшный и какой-то олигофреничный что ли; главный качок: как его вообще мог кто-то хотеть?!), жуткая внешняя непохожесть главных героинь. Поймите меня правильно, они обе хорошо играли, а внешне и по отдельности, как говорится, на вкус и цвет, но не смотрелись они месте. Поэтому лично я очень ценила, когда их показывали рядом, но не в одном кадре. 

   Красивая и очень серьезная, из-за чего не вписывающаяся в сюжет, линия мамы и дочери. Смотреть на многие моменты было приятно, а в конце даже сложно удержаться от слез (когда Нэнси/Аманда подманивала Билли под Bette Davis Eyes). Возможно, именно из-за этого так много положительных рецензий.

   Саундтрек. Хороший. Много известных старых композиций. Под самые известные исполняются различные танцы, причем, несмотря на абсурдность, смотрятся они, танцы, мило.

   Итог. Если любите такой жанр и актеров - смотрите. Если хотите познакомиться с жаром пародий, начните не с этого фильма. 

P.S. Есть пара хороших шуток.

5 из 10