Приключения влюблённой (или не очень?) пары на экзотическом острове, встреча с опасным племенем людоедов, испытание чувств, а заодно и друг друга на прочность – всё это можно увидеть в новом отечественном, с позволения сказать, блокбастере «Джунгли», призванном раскрасить наступающую зиму сочно-зелёным цветом тропического леса.

«Джунгли» – это история супружеской пары, отношения которой после трёх лет совместной жизни заходят в тупик. Сергей (Сергей Светлаков) всё время пропадает на работе, корпя над очередным суперважным проектом, а Марина (Вера Брежнева) подозревает, что у него любовница на стороне, и психует по любому поводу.

Решив хоть как-то разбавить серые оттенки семейного быта, супруги решают отправиться в недельное путешествие на экзотический остров, где новизна впечатлений, по идее, заставит увядающие чувства вспыхнуть с новой силой. Однако вместо ожидаемой идиллии Сергею и Марине придётся выяснять отношения в довольно своеобразной форме (с помощью лука, дубинки и прочих подручных средств), а заодно пытаться выжить в компании враждебно настроенных папуасов. 

Даже неискушённый киноман с лёгкостью определит, откуда растут ноги «Джунглей». А торчат они, в первую очередь, из «Мистера и миссис Смит», «Пиратов Карибского моря» и «Шести дней, семи ночей». Из первых взяты разборки мужа и жены (а сцена драки вообще откровенно слизана), из вторых и третьих – экзотическая натура и приключенчески-комедийная составляющая. При желании можно накопать ещё немало параллелей, но заниматься этим откровенно лень.

Смотрится весь этот винегрет вполне себе прилично: всё-таки потрясающе красивая природа (снимали на острове, где на свет появился «Пляж» Денни Бойла), динамизм повествования и непривычный для отечественного кино антураж. Да и при возрастном ограничении «6 +» всем роздано по серьгам: мужчинам – Брежнева в купальнике, женщинам – любовь-морковь, детишкам – карикатурные туземцы с копьями и бусами, любителям ТНТ-юмора – Светлаков. 

Однако меня на протяжении всего просмотра не оставляло ощущение притянутости всего происходящего за уши и откровенной недоделанности. Тут и уже упомянутая сценарная вторичность, и технические огрехи (по одну сторону забора в начале фильма идёт сильный дождь, а по другую – нет; а финальный ритуальный костёр нарисован просто отвратительно), и совершенно ненужное фильму 3D, укравшее ровно половину ярких красок, которые, собственно, являются главным достоинством «Джунглей». Впрочем, с последним всё понятно: на 3D-сеансы цены дороже, а зрительские массы по-любому пойдут на дуэт Светлакова-Брежневой в тропической оправе полюбопытствовать. 

Также интересно, не надоело ли Михаилу Ефремову из фильма в фильм играть одного и того же вредного босса главного героя? Он совершенно одинаковый в «Generation П», «ДухLess», а теперь ещё и «Джунглях». Какое-то дежа вю получается…

А ещё мне не нравятся фильмы, где любовь измеряется выстрелами в мужчину из лука и битьём любимой женщины дубиной исподтишка. Ещё романтика «Мистер и миссис Смит» казалась мне довольно сомнительной, а в «Джунглях» она повторяется практически дословно.

Потому вердикт таков: фильм для одноразового просмотра, вполне пригодный для того, чтобы скрасить холодный вечер глянцевой иллюстрацией тропического леса, но вряд ли обречённый на долгую людскую память, ибо при всей своей качественной картинке и добротной развлекательной составляющей он совершенно не берёт за душу.

6,5 из 10