Не могу сказать, что фильм мне понравился. 

Ну, во-первых, идея полностью содрана из фильма 'День сурка', который я люблю, есть и поход к врачу и даже сцена с объеданием пирожными.

Во-вторых, сам фильм действительно слабый. 

Основной минус: как минимум 2/3 фильма главная героиня раздражает, не очень приятная внешне, и ужасная внутри. 

Итак, ГГ не вызывающая ни малейшей симпатии тетя, грубая, наглая, эгоистичная…   

Отвратительно относится ко всем, начиная от милейшей соседки, заканчивая женой своего отца, замечательной женщины, со всеми ведет себя как капризная избалованная 5-летка, походя обижает хороших людей… 

Не удивлена, что ей понадобилось много-много-много попыток чтобы прожить всего лишь один вечер, нормально, совершая обычные человеческие поступки!

Остальные герои, в том числе и второстепенные, очень приятные. 

Главный герой просто идеальный, даже немного слишком, ну да ладно, это же рождественский фильм.

Симпатичные папа и его жена. Замечательная соседка. Даже детишки-хоккеисты вызывают только симпатию. Парень из бара. Джим из универмага. Парочка с гирляндой-звездой. И даже бывший парень ГГ с его новой девушкой, все были органичны. 

Концовка, конечно, сиропная, но то, что надо для романтичного рождественского муви.

Даже и не знаю что поставить в итоге. Начало было ужасным. Середина заимствованная и несколько затянутая. Концовка приятная и подобающая жанру.