Выходя из кинотеатра, у меня была мысль 'Что это было?', во время просмотра: 'Боже, я сижу в кинотеатре на фильме, где в главных ролях Брежнева и Светлаков', перед просмотром: 'Куда я иду-то вообще?'. Но в итоге мне совершенно не жаль потраченных на просмотр рубликов, ибо кино-то вышло вполне сносное, развлекательное и смешное.

Первое, за что хотелось бы похвалить фильм это то, что действующие лица не журналисты, писатели, бизнесмены и олигархи, а вполне себе реальные средние московские персонажи - архитектор и фитнес-тренер, окружение (ну, в начале фильма, например) им под стать: двушка в ипотеку, адекватные мама-папа, вечно недовольное начальство. Реализьм!

Второе - это сочная, красивая картинка. Тропический остров, что днём, что ночью, производит впечатление. Спецэффекты гладкие и причёсанные, не бросающиеся в глаза, достойно, очень.

И последнее - юмористическая часть сценария. Она набита лёгкими шутками и интересными ситуациями, без перегибов и пошлости, время в кинотеатре пролетает молниеносно.

Всё остальное - конечно, туши свет. Болванчики Светлаков и Брежнева за гранью какой-либо критики. Музыкальное сопровождение банальное, скучное и наскоро сшитое из Голливудских аналогов. Сам сюжет и некоторые ситуации заставляют в сердцах воскликнуть: 'Что вы там курили вообще?'. Ну, и напоследок, неудачное цитирование 'Мистер и миссис Смит' в нескольких местах вызывает желание отвернуться от экрана.

Вот, собственно, и всё. Развлекательный продукт длиной в полтора часа, не хуже и не лучше западных аналогов. Рекомендую.