— Ты девственница?
— Ну, с одной стороны…

Полку дешёвого постмодернизма прибыло. Встречайте распростёртыми аплодисментами: комедийный фильм ужасов, в котором герои попадают в фильм ужасов. Почему «фильм ужасов»? Потому что маньяк. А почему «комедийный»? Потом что, мать его, гладиолус! Отличный образчик местной логики.

По своей издевающейся над жанровыми устоями сути фильм напоминает «Хижину в лесу» Уидона и Годдара, а по форме — «Последнего героя боевика» МакТирнана и, немножко, отзеркаленную и беззубую версию «Демонов» Бавы. Впрочем, по уровню карамельной приторности конкурентов среди схожих проектов у фильма нет, разве что среди косвенно схожих детских «Бесконечной истории» и «Повелителя страниц».

Ситуёвина, в общем, такая: группа товарищей по прихоти сильного сценарного колдунства, не обоснованного ничем, кроме высшей авторской воли, попадает внутрь старого фильма — «дедушки всех слэшеров», творчески переосмысленного с «Пятницы, 13-ого». Задача проста как нечто очень простое (отличный образчик местной фантазии) — дожить до финальных титров в целости и, по возможности, сохранности.

Складывается обманчивое впечатление, что при таком раскладе будут много и хорошо обыгрываться стереотипы жанров, пусть не так открыто, как в «Очень страшном кине», но на уровне всё той же «Хижины», благо за годы развития жанра вариантов накопилось немало. Однако обманчивость впечатления взялась неспроста. Если Уидон и Годдар подошли к делу со всей ответственностью, грамотно препарировав стереотипы и умело сыграв на них свою партию, то сценаристы 'девушек' (не достойные даже упоминания) откровенно схалтурили. По результатам их труда видно: своё детище они не очень-то и любят, решив, что одной якобы оригинальной идеи и парочки удачных ходов (кое-где вступающих в логическое противоречие друг с другом) вполне хватит для успеха. Очевидно, что прорабатывать детали, наполнять историю интересными нюансами и создавать цельный вымышленный мир никто не стал. И очень зря. Достойных внимания сцен в «Девушках» хватит разве что на эпизод из хэллоуиновской серии «Симпсонов» или на один скетч в «Робоцыпе», для полнометражного фильма их очень-очень мало. Вот и приходится размазывать толстым слоем по экрану засахарённые розовые сопли. А ведь вместо ненужных потуг на драму можно было разбавить историю отменными шутками, обыгрыванием шаблонов чуть больше, чем стандартное «выживает девственница», поэкспериментировать с законами жанра… но ничего этого нет.  Очень, очень жаль.

Техническая сторона, под стать идейной, аналогично вызывает смешанные чувства. Подчеркнуто яркие, намеренно ненастоящие, но при этом местами чарующе красивые, задники хромакея и удачные стилизации соседствуют с кошмарной актёрской игрой, отвратительной даже для намеренного переигрывания. И что хуже всего, на премию имени Кристен Стюарт претендуют как раз главные герои, у второстепенных персонажей с мимикой как-то поприятней. Можно было бы махнуть на деревянность говорящих буратинок рукой, если бы они, следуя коварному замыслу ленивых сценаристов, настойчиво не пытались «давать драмы». Эмоции эти потуги вызывают, но совсем не те, которые задумывались (никто же не станет делать ставку на отвращение не при виде расчлененки, а при виде мимического паралича, даже в стёбном хорроре).

Резюмируя сказанное, имею сказать следующее: фильм крайне неоднозначный. Красивые кадры уравновешиваются отвратной актёрской игрой, удачные задумки нивелируются отвратительной реализацией и недостаточным раскрытием. На каждый плюс находится не менее весомый минус. И итоговое мнение в большей степени зависит от того, как зритель изначально настроен, на что готов закрыть глаза, а к чему относится с презрением.

6 из 10