Под заставку в стиле 'Шерлока' и музыку, похожую на музыку из него же, разворачивается действие 'Менталиста', с главным героем, который гаже по характеру чем Грегори Хаус, но проницательнее чем Кэл Лайтмен. 

 Наверное это был вопрос времени, когда на российском телевидении появится сериал, обыгрывающий одну из главных  сценарных идей ещё со времён незабвенного Конан-Дойла - участие в полицейском расследовании гражданского консультанта. Надо сказать, что в целом у создателей 'Метода Фрейда' сериал удался. 

Важнейшим плюсом картины я бы назвал оригинальное сценарное решение - главный герой Роман Фрейдин (в исполнении Охлобыстина) не притворяется плохим человеком, являясь на самом деле хорошим (как Лайтмен), не содержит что то хорошее в глубине своей циничной души(как Хаус), а на самом деле является редкостной сволочью без всего святого. Но именно потому, что таких людей мы часто встречаем в реальной жизни, сериал не кажется сборником надуманных мизансцен. И в той единственной серии, финальной, когда образ Фрейдина меняется на положительный, ты, единственный раз во всём сериале, перестаёшь верить сценаристам. 

 Конечно Охлобыстин своим драйвом затмевает всех. Но стоит отметить и неожиданную, неоднозначную роль в исполнении Артура Вахи и до дрожи реальную игру Алексея Гришина.

 Поставить 'положительный' тип рецензии для всё-же очень вторичного телепродукта рука не поднимается, но, надо отметить, что даже в таком виде 'Метод Фрейда' является одним из лучших российских сериалов 2012 года