Сейчас пересмотрела фильм и поняла, что раньше он мне нравился больше.

История девушки с морщинами на шее и отечными глазами, которая с каждым разом проживая один и тот же день, избавляется от эмоциональной зависимости от своего бывшего парня, поучительна. Однако людям, склонным задумываться, тут не понравится не только её новое амплуа - беспрерывно хохочущей и до невменяемости позитивной истерички, а также её новый знакомый и возлюбленный - Майлз. Может, для хлопающих ресницами старшеклассниц он и являет собой пример настоящего брутального мачо, но - пф! - не для девушек, поживших с моё: этот напыщенный болван уже со второго свидания меня стал раздражать. Он не дает ни малейшего шанса девушке объяснить её поведение, и это  - не затрагивая её взаимоотношений с бывшим. Это же просто оскорбительно! Он ведет себя как истеричка, выскакивая из дверей кафе, когда Кейт говорит тому толстому увальню, что хочет, чтобы этот день поскорее закончился. Да может быть тысяча причин, среди  которых нет Майлза! Но он упорно видит во всем свое божественное отражение, и, конечно, Кейт имела в виду именно его, ему все ясно! Режиссер вроде бы преподносит нам его как 'крутого' парня, но крутые парни так себя не ведут, не-а. Это портрет истерички, и мне было тяжело смотреть дальше этот фильм, где есть любовная линия, но ведет она от одного самодовольного напыщенного индюка к другому.

Среди плюсов фильма - жестокая картина того, как мужчины используют женщин, позволяющих это: Джек, бывший парень Кейт, наваливший на нее обязанность выгуливать его собаку, пока он делает предложение своей новой пассии. Я считаю, что, находясь в нездоровых отношениях, всегда хочется 'уцепиться за соломинку', а здравомыслящих людей рядом, которые 'ткнут тебя носом' в д...мо, часто не бывает. Вот и месишь от безысходности то, что нормальные люди обходят за километр. Так это этот аспект фильма - как холодный душ: отрезвляет. И полезен для здоровья. Позволяет посмотреть на свою зависимость со стороны. Право, браво! Не ошибусь, если скажу, что многие девушки узнали себя и до омерзения подробно вспомнили, как хотели быть 'хорошими девушками'. И что из этого вышло.

Сам стиль фильма, пожалуй, классический: Кейт проживает один и тот же день, пока не достигнет чего-то важного в жизни. Мне нравится  подобный сюжет, т. к. всегда интересно, 'а что, если'.

 Что ж, сворачивая своё брюзжание, поставлю 

7 из 10

 т. к. на один раз и для тех, кто помоложе - нормально