К сожалению, большинство российских сериалов не радует оригинальностью или какой-то своей изюминкой в сюжете. И мы часто это замечаем: либо сериалы полностью копируются (декорации, диалоги, персонажи), либо копируется идея.

В этом сериале есть что-то и взятое с запада, но есть и кое-что своё. Говорить об оригинальности этого детективного мини-сериала, пожалуй, не стоит, ибо концовка вполне себе предсказуемая. Так что ждать чего-то оригинального, непредсказуемого вряд ли получится... Но и цель сериала, наверное была не в этом.

Моё мнение такое, что главная ставка сериала - это Иван Охлобыстин и его персонаж, Роман Фрейдин. Его поведение, методы раскрытия дел, допросы, стилистика речи необычны и интересны. Собственно, ради этого и стоит смотреть 'Метод Фрейда', поскольку весь сериал и держится на Иване Охлобыстине. Так или иначе, чувствуются некоторые акценты из 'Доктора Хауса', 'Шерлока Холмса', чуть-чуть из 'Менталиста', но мне был интересен именно Роман Фрейдин и после просмотра первых двух серий я перестал сравнивать, а просто наслаждался процессом сериала.

В целом, это приятный для восприятия мини-сериал, который имеет небогатую сюжетную составляющую, но имеет свою изюминку в виде Романа Фрейдина. Большой, на мой взгляд минус - это малое количество серий, которое не дает раскрыться всем персонажам, в этом числе и Фрейду. Но так или иначе, Иван Охлобыстин выложился хорошо и его игра оставляет исключительно положительные эмоции.