Странно, товарищи, крайне странно видеть Шерлока Холмса из ЭЛЕМЕНТАРНО, под музыкальную тему, слизаную с ШЕРЛОКА (BBC) в исполнении Ивана Охлобыстина, закосившего под Патрика Джейна из МЕНТАЛИСТА, а где-то вдалеке помелькивают намёки на Кэла Лайтмана из ОБМАНИ МЕНЯ... и это всё в ОДНОМ персонаже... что тут ещё можно добавить? 

Знаете, вся эта смесь всего в одном больше похожа американские пародии на блокбастеры, типа Очень Эпического Кино или Супергероического Кино, или  даже Очень страшного кино. Вот только загвостка в том, что такие пародии были смешны в начале, народу нравились пародии на страшилки. Однако при попытке поставить процесс на конвейер, люди закидали эти продукты помидорами. И вот наш кинематограф идёт идёт по тем же граблям, набивает те же шишки, не взирая на летящие помидоры, яйца, и даже, между нами говоря, торты со сливками. И считают оригинальным слизать всё под чистую. 

Однако возвращаясь к сериалу, всё же стоит заметить, что в отличии от остальных 'слизаных' сериалов, этот смотрится более менее бодро. Выделяется Охлобыстин. Но опять же, сравненивая с остальными героями сериала, он единственный, кто более менее сияет на экране. А остальные герои больше похожи на тени. И тут сразу видно, где придумали, а где слизали. 

 8 из 10

 только за Охлобыстина.