Сюжет угадывается уже на стадии просмотра анонса. У прокуратуры очередной завал, и для поднятия престижа и самое главное показателей, привлекают 'консультанта' развлекающего себя фокусами психоанализа. Его гениальный подход к работе был оценен после очередной победы в суде, в начале первой серии. Кому как не Охлобыстину, заложнику своего амплуа, доверить воплотить такой противоречивый образ? Какой замысел! Какой масштаб!

   Но уже в третьей серии стало понятно, что идея провисла. Никаких психологических фокусов уже нет и в помине. Все упирается в провокации и профессиональный блеф. Развитие событий предсказуемо с хронометрической четкостью. 

   Не подкачали и так называемые коллеги, образ которых можно описать одним словом. (Стажерка, Ворчун, Герой, но не любовник). На их фоне особником стоит фигура женщины-начальника, у которой судя по всему начнется нелегкий роман с эгоцентричным моральным мазохистом. Так что судьба Кадди-Кисегач ей уже уготована. На ней стоит остановиться поподробнее. Иногда меня забавляет ее напущенная холодная деловая маска. Ощущения такие, будто внезапно переключил и нарвался на очередную серию 'Следа'. Потом все меняется. Похоже, что несмотря на сильную карьерную мотивацию, она просто не знает чего сама хочет...

   Зато порадовал неожиданный (для канала трансляции) достаточно фривольный юмор, местами переходящий в откровенные скабрезности. + 16 конечно хорошо, но в десять часов еще не все дети почистили зубки.

   В целом неплохо. Так и тянет посмотреть чем у них там все закончится.