Что имеем? «Призрак» берет в заложники Кораблеву и звонит Фрейду (точнее перехватывает трубку у Кораблевой в момент разговора) и требует приехать на чаепитие. Чаепитие в буквальном смысле, после словоблудия Фрейд просит покурить, подходит с «Призраком» к окну и тут выясняется, что снайперы навели лазерные прицелы на «Призрака». Оказывается гениальный Фрейд с Кораблевой ждали «Призрака» и тут была засада. Ура! 

Логику развитий я ставлю под очень большое сомнение. «Призрак» пригласил Фрейда приехать! И Фрейду не надо быть гением (достаточно просто не быть дауном), чтобы перед тем как выехать известить спецназ. С какой такой стати сценаристы из очень умного убийцы вдруг сделали кретина? Ну согласитесь, не кретин ли, после того как известил Фрейда о том, что у него Кораблева в заложниках спокойно распивать чай и словоблудить? По какой такой причине он уверен был, что спокойно выйдет? 

Огрехи сценария. 

Вот если бы, к примеру Фрейд и Кораблева распивали чаи, и вдруг неожиданно к ним нарисовался Призрак, а потом направив оружие начал предсмертную беседу… Тогда, да логика есть. Убийца пришел незаметно, уверен, что никто не извещен поэтому спокойно пьет чай с будущими жертвами. 

Вывод: сценаристы умеют писать диалоги (иногда даже с юмором), умеют «заимствовать» «правду характера» из других сериалов, но вот с детективностью они на двоечку. Я не смотрел все серии, поэтому не знаю как там с ляпами сценария, но 12 серия -это ляп. Если пытаться описывать гениального эксперта расследующего гениальное преступление сценаристу стоит быть, если не гением то хотя бы экспертом

5 из 10