Будучи весьма требовательным зрителем и просто любителем хорошего кино не смог себя заставить посмотреть телеверсию.

Наступил день просмотра телесериала. Телевизор разрывался незабываемой музыкой танго Утомлённое Солнце в аранжировке Эдуарда Артемьева. Пошли роли. Подозрительно их много было, что просто глаза разбегались. Но какие образы, какие облики они на себя примерили, красота. 

Рассказывать подробно весь сюжет не стоит, ввиду того, что многие граждане просто не могли его посмотреть или просто не смогли заставить. Так что перейду к делу.

Первое, что хочется отметить, так это атмосферу. Она здесь просто удивительна! Почти всё, что я видел в разных фильмах и сериалах о войне, было преобразовано и переосмыслено  в одном небольшом многосерийном фильме. Концлагеря, врачебные пароходы, паровозы, техника, военная атрибутика-всё, что можно было понемногу внесено. Какой размах.

Даже все полевые рода войск были представлены. И каждому было уделено достаточное количество времени.

Перейдём к актёрам! Они здесь замечательные.

Надя Михалкова была мне мало известна. Сначала не давала особых проблесков таланта, но после того пресловутого обстрела корабля я начал волноваться за неё как за вполне реального человека из того времени, и на протяжении всех серий она преображалась и дурной девушки в прекрасную и обаятельную женщину. 

Больше говорить ни о ком не буду, т. к. все выложились на полную катушку. Имена могут всплывать в дальнейших описаниях.

Антисоветщина здесь как таковая есть, но патриотизм не подрывается. Как сказал один человек 'Не за главных воюйте, не за власть, за себя воюйте и за Родину'.

В фильме есть то, что за многое время не изменилось в людях. Это алчность, дикость и самолюбие, которое было всегда и везде в мире.

Каждый персонаж данной картины имеет свою личность, свою историю, свою Родину! Каждый персонаж, хоть и 5 секунд, отвечает за свой характер. Подобных на всей войне было много, но оптимально уложить все характеры от разного типа людей всего в человека-это надо постараться.

Всё убедительно до мелочей и смотрится как жизнь.

Оператор классный. Вживаешься в суть картины сразу. Такая съёмка, что порой кажется, что это сам смотришь на происходящее. Как будто это чей-то взгляд. Нереально мастерски.

О художнике и говорить нечего!

Костюмы сделаны по времени. Ярко и не очень. Одно знаю-актёры перевоплащаются в персонажей так, будто они были ими в прошлой жизни. Актёры здесь пропадают и появляются незнакомые нам личности, в которых приходится выискивать черты актёров, которые их играют.

Следует добавить, что и юмора этот фильм не лишён. Каждый кадр как весел, так и угрюм. Столько эмоций происходит на протяжении. Забываешь обо всём и обо всех и просто влетаешь в экран полностью и стоишь возле людей, живших во время той войны. Слёзы наливаются на глаза. Хочешь оттуда выбраться, но экран не выпускает, оставляя тебя там. Такого ощущения от простой с виду картины не ожидал совсем. Превзошли мыслимые и немыслимые ожидания.

Каждый герой оставил неизгладимое впечатление. Реально в этом фильме патриотизма больше, чем в эпических картинах 50-х 60-х годов! Все умирают, жертвуют друг за друга. И реально веришь, что кто-то подобный умер так же на родимой земле в поле войны и разрушений. Каждая смерть напоминание о том времени, которое ветераны хотят забыть как страшный сон. 

Благодаря этому фильму я понимаю ветеранов. Понимаю через что им пришлось пройти на этой жестокой и кровавой войне диких людей с разных стран, но с одной земли.

Родина! Это главное, что было в то время. Не Сталин! Родина! И люди умирали за Родину. 

Кто говорит, что наши солдаты трусы, тот просто не знают реальность. Там даже самый смелый не мог устоять перед этим ужасом. Но ведь находились-же такие люди, способные устоять перед всем тем, что приготовила для них война. И умирали они не как трусы. Так говорите, что они умерли потому что это антипатриотизм. И герои умирали. Вы-бы видели, сколько танков и немецких солдат побили курсанты и штрафбатники. Сами погибли а врага не пропустили. Только дурак (извините) мог подумать, что немцы прорвались. Они не прорвались. Не было об этом даже сказано. Это лишь додумалось воспалённым интеллектом тех, кто ищет всяческую антисоветскую подоплёку даже там, где её нет! СМЕРШ и цензура действовали точно так же! И если вы верите в свою Родину, то уж точно не могли до такого додуматься! Говорю это с чистой совестью.

У каждого человека была своя правда и выражалась она по разному. Большинство вариантов человеческой правды было представлено в этой ленте. Даже самой абсурдной была она, но человек был прав, хоть и многие считали по другому. 

Я благодарен ветеранам за то, что они прошли весь этот ад ради нас. Ради тех, кто потихоньку забывает о прошлом и катится в мрак небытия.

Раньше людям было за что воевать! А за что будет воевать молодёжь, в больших количествах косящая от армии. Даже сопляки тогда стремились на фронт и меняли паспорта а сейчас и взрослых не утащишь даже если привязать канатом к автомобилю и давить на всю. 

Фильм не подрывает патриотизм. Он наоборот его возвышает выше власти. И те, кто ищет подрыв в патриотической ленте, те просто не понимают того, что таят в душе ветераны.

Хочется поблагодарить съёмочную группу за вклад, который они привнесли в данную картину. Теперь я вижу, во что вышла многолетняя работа. И говорю от чистого сердца, что киноверсии вышли простым недоразумением, которое резко исправила данная расширенная версия. 

Я верю в события этого фильма, в персонажей и в конце-концов в людей, отдавших свои жизни ради жизни на земле. Для своего времени они умерли глупой смертью, для нас они - герои, подобных которым не будет ещё долгие лета.

О сюжете говорить не буду. 

Всё в этом фильме замечательно. Красиво всё. Ужасно всё. Превосходно всё. Хорошая драма и очень нужная подрастающему поколению, которое переживёт ветеранов. 

Концовка, где одноногий паренёк женится и Котов расстаётся со своим прошлым, отдавая последнее напоминание пареньку как свадебный подарок растрогало до глубины души.

 Долгие годы работы и лишь после просмотра полной версии я вижу, что это великое (большое) кино о Великой Войне. Обо всём и обо всех. Правильно и с толком. 

Таких фильмов сейчас мало. Все достойные эпические картины о войне растеряли свою значимость уже после конца 90-х. 

Оценки нет и не надо. Оценивать такое хорошее кино-значит сомневаться в нём. А я ни сколечки в нём не сомневаюсь. Для души и для личной совести не помешает. Я осознал, насколько был бессовестным, не понимая ветеранов, и после этого фильма я их зауважал как следует уважать