Третий полнометражный фильм Вырыпаева заставляет ждать как минимум чего-нибудь новенького, особенного. И фильм, безусловно, особенный на фоне не только российского, но и, наверное, всего мирового кинематографа. Тем не менее, очень ярко вспоминает его предыдущий фильм «Кислород», который был в первую очередь  текстом, пусть и сдобренный визуальной картиной, которая, не смотря на то, что все же это действо кинематограф, не является центральной темой. 

И дело тут не в режиссере, а в тексте. Тексты Вырыпаева настолько живые и полные, что они не нуждаются в визуализации или в иллюстрации. Такой текст лучше живет  в вербальном исполнении.  Это театр текста. И, если текст «Кислорода» можно назвать простым для восприятия, то с текстом «Танец Дели» все немного сложнее.  Сам текст можно сравнить с кафельной стеной, на фоне которой разворачивается весь фильм, все его 7 частей. Каждый квадратик кафеля очень похож на соседний, а тот в свою очередь  похож на соседний справа, сверху и снизу, и т.д. И только если присмотреться, то можно увидеть, что не очень-то они и похожи. Это не является каким-то скрытым феноменом: на, смотри, замечай, слушай внимательно.  Однако есть во всем фильме проблема иного порядка. Весь смысл текста выглядит достаточно личным, иногда настолько, что становится даже неуютно. И в данном случае, это скорее минус, чем плюс. Такой «откровенный» текст  органично бы смотрелся на театральной сцене, но никак не в кино. В кино такой текст выглядит вычурным. 

А ведь не стоит забывать, что кино это не только звук, но и картинка, причем как минимум в пропорции 50 на 50. И, если обратить внимание на ту самую картинку, то мы увидим достаточно театральных актеров, с такой же мимикой и интонациями. Не думаю, что можно это назвать новым методом или открытием в кино. Хотя, безусловно, приятно смотреть и на актеров, они, не смотря на театральность, достаточно живые. Возможно, это покажется противоречием – живые актеры соседствуют с театральностью, которая обычно очень уж условна, но видимо в этом и есть та частичка магии фильма. 

Точным итогом фильма является желание почитать текст фильма и не один раз. Но сам фильм хорошим или плохим назвать трудно.