5 из 10

При всей моей любви к режиссеру Ивану Вырыпаеву, чей фильм 'Эйфория' является одним из моих самых любимых, я не могу назвать этот фильм фильмом. На мой взгляд к киноискусству он не имеет никакого отношения. Это снятая на камеру театральная постановка. 

Состоит сие действие из семи коротких зарисовок. Действие происходит на лавочке в коридоре больницы на фоне стены из белого кафеля. Другого декора в фильме нет. Главный персонаж, исполняемый Каролиной Грушкой, - танцовщица, которая придумала танец Дели, танец выросший из страдания, принимающий боль мира и претворяющий эти боль и страдания в красоту. И в этих семи зарисовках мы видим вариации боли,  страдания и красоты, по разным причинам в зависимости от разворачивающейся ситуации.

Замысел очень понятен - очень ограниченное пространство, пять действующих лиц (танцовщица, ее мать, ее возлюбленный, балетный критик и медсестра),  великолепный текст - все это признаки театральной пьесы, но не фильма. Это своего рода концепция. Хотя саму идею  концепции Вырыпаев пытается на протяжении всего действия разоблачить. Мы как зрители в какой-то момент понимаем, что находимся перед театральными подмостками, поэтому принимаем условность происходящего. Но мы вынуждены вместе с тем принять и то, что это все-таки перед нами не кино.

Манера актеров вести диалоги также театральная. Она лишена реального, диалоги больше похожи на внутренние монологи актеров самих с собой. И эти бесконечные 'восьмерки', когда идет переход от одного лица к другому, не помогают режиссуре фильма, а уплощают его. Есть несколько удачных планов, особенно хороши крупные планы с Ксенией Кутеповой (играющей роль матери танцовщицы). В остальном инструментарий режиссера ограничен, и сделано это намеренно, но не удачно.

Этот фильм, в традициях театральной пьесы, уносит наше воображение куда-то прочь от белой кафельной стены, к размышлениям о вечном: любви, смерти и счастье. Герои сомневаются в только что сказанном, заставляя и нас поразмышлять об умозрительном. Это некое поучение, о том как жить, чтобы правильно умирать, где балетный критик учит этому молодую медсестру, внезапно осознавшую конечность своей жизни. А она на самом деле не медсестра, а некий образ коллег Вырыпаева по цеху: художники, писатели,  режиссеры - или даже он сам.

Главная мысль фильма, критика критики, из уст балетного критика звучит так: 'лучше плохо прожить свою жизнь, нежели хорошо, но чужую', ' я всю жизнь писала о красоте танца, а сама не выучила ни одного па'. 

Выходит надо убрать критика, страдать и продолжать танец своей, именно своей, жизни. Высказывание получается весьма не ново и чересчур помпезно. Но, нам же сказали, что не нужно критиковать. И были правы. А мы все рассуждаем о метафизике.

Все же это - не кино, и нельзя его судить по кинозаконам.