Продолжение картины 1994 года. Героям первого фильма придется пройти сквозь пекло Великой Отечественной войны, чтобы найти друг друга и попытаться вновь стать счастливыми.

Бывший комдив Котов, несправедливо осуждённый в 30-е годы как враг народа, чудом выжил и был отправлен на войну обычным рядовым бойцом штрафного батальона. Воевал, как все: в грязи, холоде и голоде, не заглядывая в будущее больше, чем на один день, да и тот надо было суметь прожить. Прожить и выжить в аду, которым была военная передовая. Его спасла вера. Вера в свою страну, вера в Бога и вера его дочери Нади в то, что отец жив.

Я всё-таки решилась посмотреть этот длиннющий фильм, состоящий из двух частей 'Предстояние' и 'Цитадель'. Прочла кучу отзывов о фильме перед тем, как начать смотреть. Кто-то положительно отзывался, кто-то отрицательно. А я не вижу смысла критиковать эту картину. 

Да, в фильме много кровища и мяса. На то она и война. Никита Сергеевич показал войну во всех её красках. 

Война это страшно. Кровь, смерть, разруха, расставание с любимыми людьми, разлука, одиночество, беспомощность, голод, холод, жажда, слёзы, радость, сырость, грязь, страх, отчаяние, отвага, предательство. Всё не перечислить. Это страшно, когда штрафникам идти только на наступление, лоб-в-лоб сражаться с врагом и ни шагу назад. Сделал шаг назад, свой же убил тебя. Это страшно, когда теряешь родных и близких, может они где-то и живы, но ты не знаешь. Война раскидала их по всей стране.

Смотрела фильм и переживала за героев. Сильный тяжело эмоциональный фильм. Спасибо Вам, Никита Сергеевич, за многогранный спектр чувств.