Абсолютно в традициях 'Кислорода' и 'Эйфории' Иван Вырыпаев создал картину, максимально придерживаясь своего стиля, концепции жизни и ее составляющих. Выдержанная постановка, именно постановка, отражается в белой кафельной стене, а ритмичные (то есть гармоничные) диалоги напоминают нам театр, где мало кто стремиться менять декорации, когда главное - это диалог, текст, как признался сам режиссер.

С первой минуты герои и их безэмоциональность пугают. Но затем, с каждым новым фильмом коротким метром (а их сокрально 7), каждый из четырех оживает и стремится сострадать, сожалеть и помучиться. Да, если взглянуть, героям явно нравится жить во лжи, изменять, печалиться, напускать тоску или холодное отчаяние, делая вид, что такова жизнь. 

Идеальный герой - пожилая уборщица, которая моет пол. Она молчалива и вместо разглагольствований, делает свое дело. Она - та невидимая сила, которая все знает, все убирает, все начинает и все заканчивает. Недаром уборщица моет пол в начале фильма, и картинка становится ярче, из черно-белого выходит в цвет. Как в детстве рисовали на спине рельсы-рельсы и шпалы-шпалы, в конце-концов приходил дворник и сметал все метлой. Так и наша уборщица появляется в тот момент, когда зритель должен сделать перерыв, подумать, а герои - запастись новыми идеями для своего диалога.

Говорят о многом и ни о чем. 7 связанных историй вплетены в рассуждения о жизни, любви, смерти и счастливом-несчастливом танце Дели, который представляет собой мировые боль и ужас, а в локальном смысле - Индии, Дели. Каждый компонент диалога вплетен в танец, вытекает из танца и втекает в него. Каждая тема связана с предыдущей, впрочем, как и 7 короткометражек составляют единый фильм, который трудно разорвать. Противоположную ситуацию мы можем наблюдать в 'Коротком замыкании', где каждая часть самостоятельна в своей значимости.

Конечно, нельзя не сказать о философии 'Танца Дели'. Большое количество 'думающих' мыслей и тезисов в фильме взяты из восточной философии, а также учений запада. Не забыли упомянуть и Библию, переиначив строки из Нового Завета от Иоанна:

В начале было Молчание, 
и Молчание было у Бога, 
и Молчание было Бог.

Стоит добавить сюда и 'ницшевское' свободное движение мысли, когда одно вытекает из другого, втекает в третье и рождает четвертое, которое тоже чем-то помышляет. Отсюда многочисленные повторы слов, которые пульсируют, заставляя на них концентрироваться, что не просто. 

Фильм начинается ни с чего и заканчивается ничем. С точки зрения сюжета - его, как такового, нет. Он отражен в каждой из 'магических' 7 короткометражек, а композиция лишена завязки и кульминации. 'Танец Дели' будто соткан из остатков, сбит из старых досок, выкрашенных на новый лад. По-моему, сценарию лучше бы остаться в театральной версии.

6 из 10