В сериале представлена англо-американская версия 2-й Мировой войны и, чтобы не иметь искажённое представление о тех событиях, надо хоть немного знать реальную историю. В фильме диктор сочувствует поражениям немцев, оправдывает неудачи союзников, победы советских войск объясняет распутицей, грязью, морозами, численным превосходством, превосходством в вооружениях. 

Нагло искажено поведение советских солдат на чужой земле, которые на самом деле вели себя как никто лояльно, по отношению к гражданским, к гитлерюгенд и к пленным солдатам рейха. Мне об этом подробно рассказывал отец – командир отделения разведки 291-й Гатчинской стрелковой дивизии 1-го Украинского фронта, который освобождал Эстонию, Польшу, Чехию, Австрию, Венгрию. При освобождении европейских городов был приказ командования максимально сохранять памятники культуры и местных жителей. Если и случались случаи мародёрства и прочие (в семье – не без урода), то виновников жёстко наказывали, вплоть до расстрела. Но о том, как вели себя нацисты и их приспешники (особенно румыны, итальянцы и многие другие) в оккупированных Белоруссии, России, Украине не сказано ни слова.

Вместе с тем, наряду с советским художественным сериалом «Освобождение», документальный сериал «Вторая мировая в цвете» может с указанными поправками считаться золотой коллекцией редчайших архивных съемок Второй мировой войны. Но их отличие в том, что в советском сериале очень мало информации о действиях союзников, а в английском наоборот – подробно описаны события в Средиземноморье, Северной Африке, высадке союзников в Нормандии, войне на островах и в Тихом океане, а о решающих сражениях Советского Союза схематично показано лишь в двух сериях из 13-ти, события отображаются с огромными разрывами в хронологии (размером до года), в то время, как бои армий союзников (США и Англия), показаны детально, даже если это бои местного значения, в которых участвует незначительное количество войск. Фальсификаторы истории в США и Европе создали мнение, и мир знает о боях Англии в Эль-Агейле, где Англия защищала свои колонии, знает крепость Тобрук, Киренаику, но мало кто в мире знает Московскую, Сталинградскую, Курскую битвы. Именно эти битвы в 1941-1942 годах предвещали закат немецкой армии, а в 1943 году поставили её перед катастрофой. Мало кто знает и о том, что в мае 1945 года войска Красной Армии штурмом взяли столицу Германии город Берлин. Если речь в фильме идёт о потерях союзников – счёт на десятки. Потери СССР озвучиваются, когда речь о сотнях тысяч. Роль союзников (США и Великобритании) в Победе 1945 года ничтожна. Три года они выжидали и стремились обескровить СССР…