Не могу написать, что жанр спортивная драма мне интересен, поскольку в таких фильмах редко бывает глубина, идея. Однако мне, как недалёкому от спорта, иногда хочется посмотреть картину о сильном упёртом товарище. Случайно вспомнил, что летом 2014-го проходила премьера о выдающемся силаче. Учитывая, что средняя оценка на момент написания рецензии ниже 7,5, не ожидал от этой ленты ничего хорошего, хотя фильм скорее вызвал положительные эмоции.

Первое, что понравилось - грамотно подобранные костюмы. Они помогают отчётливо ощутить атмосферу того времени. Операторская работа также важна в фильмах, где изображаются спортивные состязания, потому что надо точно уловить движения и переживания героев. Вообще схватки выглядели реалистично. Не знаю на счёт того, кидал ли Поддубный так высоко в воздух своих оппонентов, но у меня не возникало ощущения неправдоподобности как в боях фильма 'Рокки'. Также стоит отметить игру М. Пореченкова, кот. исполнял роль рус. борца. Мимика передана грамотно, телосложение похожее, сыграл точно. По началу удивился, что М. Пореченкова выбрали на роль Поддубного, потому что он мне казался актёром  комедийного амплуа, однако это не так. В отношении ролей второго плана заметил, что каждому из них была определена какая-нибудь привычка, кот. постоянно наблюдалась в их образе. Не знаю как называется этот киноприём, но он мне кажется интересным. Т. е. периодически выпивающий менеджер цирка в кадре картинно поглощает содержимое рюмки с коньяком, амер. промоутер любитель сигар всегда в кадре с зажжённой сигарой, самодовольный франц. борец Рауль Ле Буше всегда с улыбкой. Приятно было наблюдать за приверженностью Поддубного своим религиозным и казаческим традициям, а также за отношениями со своей гражд. женой Марией.

Отриц. моментами является некоторая непорядочность чемпиона, выставляемая как добродетель, а также преувеличение некот. событий. Например, не считаю нормальным эпизод, в кот. Иван засунул в рот бумажки своему менеджеру, кот. дал ему возможность зарабатывать в цирке. Сделал он это по причине отказа проиграть в последний день подписанного контракта. Хотели это изобразить как наивный поступок ничего непонимающего гордого казака, хотя согласился он выступать в цирке по фин. соображениям. Значит его гордость выступлений на потеху публике не взыграла, а тут вдруг одумался. Также непонятно каким образом менеджер простил такую выходку. Думаю, после подобного он вызвал бы полицию, а то так любой борец мог бы прийти и качать у него права. И в дальнейшем Иван шёл за выгодой за рубеж, но там уже говорил о том, что его душа не может жить в тесном западе. Всё это выглядит неубедительно. Ещё режиссёр не пояснил нек. моменты. Попытка ограбить борца была разработана его франц. соперником, что не было чётко озвучено. Почему Иван не забрал деньги со счёта в США, тоже непонятно. Сбивала нелинейность повествования. 

Не смотря на грамотно проделанную работу над картиной, фильм смотрел в 2 этапа и пересматривать нет желания. Не знаю даже с чем это связано, потому что анализ не выявляет откровенных минусов. Может не было в ленте чётких сюжетных линий, кот. создают точки опоры. Также возможно из-за присутствия 'детского' в повествовании, что мне, как любителю реализма, не нравится. Однако в рос. кинематографе таких качественно проработанных картин немного, поэтому рекомендую к просмотру.

7 из 10