Я являюсь патриотом своей страны, оттого поддерживаю российских производителей: хожу, в частности, в  кино на российские фильмы. На этот раз не пожалел, так как фильм оказался отличным. Тут есть все: актерская игра, прекрасная актриса, играющая жену главного героя, снято красиво, музыка подобрана отлично, и главное - фильм показывает отношение к российскому народу: ''Когда начинается война, и мы просим помощи у народа, мы не интересуемся его происхождением...''

Фильм мотивирует к действиям, к поступкам, к тому, чтобы не сдаваться и не прогибаться под изменчивый мир. Советую к просмотру вместе со своими сыновьями, особенно - увлекающимися боевыми искусствами. В моем детстве меня мотивировали просмотры боев Федора Емельяненко, который, как я считаю, своей биографией очень похож на Поддубного, ведь оба они из низов, оба были очень патриотичны и честны с противником. 

Жаль только, что большие сборы ленте не светят, потому что фильм иногда бывает скучен, в нем нет взрывов и погонь, нет искрометного юмора и супер-зрелищных драк, а потому, большинству зрителей он неинтересен. Но я верю в отечественный кинематограф и надеюсь, что однажды отечественный зритель научится ценить творчество своей страны.

8 из 10