Издавна Россия славится силой тела и духа своих мужчин и именно поэтому перед нами трепещут все страны мира.

Я приступил к просмотру данной картины с некой опаской. Думаю многие из вас испытывали это чувство прежде чем посмотреть очередное детище российского кинематографа. И что же дальше?

Как это часто случается, фильм не оправдывает ожиданий, которые нам вселил красочный трейлер. Я не смог увидеть захватывающих схваток, да и моральная нагрузка не столь велика, хотя историческая основа позволяла сделать полноценную драму, которая могла бы вызвать слезинку у среднестатистического кинозрителя.

Начало фильма достаточно захватывающее и даже способствует возникновению интереса, но вот середина... Она провальная, что тут говорить. Все те ожидания и загадки, которые закладывает в нас начало, испаряются и с неохотой можно начать коситься в сторону часов, дабы узнать когда настанет долгожданный конец.

Линия 'семьи' не имеет четкой прорисовки, она не выступает в качестве поддержки для главного героя. Такое чувство, что сценаристы вышли попить чаю на этом моменте и его дописывал кто-то другой.

Не могу сказать, что конец драматичный. Он обычный. 

Итак, что мы имеем в итоге?

Неплохой биографический фильм с интересными моментами. Уверен, что больше не вернусь к нему и тем более никому не посоветую.

6 из 10

 только за патриотический настрой и уважение к персонажу.