Иван Поддубный - личность, безусловно, культовая, особенно для фанатов рестлинга вроде меня. Величайший русский боец с интереснейшей и трагичной историей. Когда я узнал, что про него будет сниматься художественный фильм, да еще и с 'майонезником' Пореченковым, я поначалу плевался. Как оказалось, зря.

На фильм я, совершенно неожиданно для себя, пошел в премьерный день, и не менее неожиданно получился он очень качественным. Все сделано тщательно, снято профессионально и вообще видно, что авторы старались. Пореченков поработал на славу. Смотря на него в кадре, прямо-таки чувствуешь настоящую мужскую силу. Да и сыграл он отлично, что в более-менее счастливые, что в драматические моменты. Его дуэт со Шпицей очень убедителен: он - ее 'каменная стена', она - его опора. Каждый актер второго плана также заслуживает похвалы. Персонажи их хоть и насквозь клишейные (тут и подлый злодей-француз, готовый на все ради победы, и капиталисты американцы, плевавшие на человеческие чувства ради собственной выгоды, и так далее), но все абсолютно к месту.

Бои в фильме поставлены замечательно, похоже, работали настоящие тренеры. Порой было ощущение, что я действительно сижу в цирке конца 19 века и смотрю на выступление силачей. Этому способствовали еще и классные костюмы и декорации.

Но не бывает ничего идеального, и этот фильм не лишен минусов. Я насчитал как минимум три: два небольших и один очень серьезный. Первый минус - это музыка, которая тут не всегда к месту и к ситуации, но не буду заострять на этом внимание. Второй - это последовательность повествования. Нет, фишка постоянным перескакиванием между временами интересна и даже правильна, но случается это ну слишком уж часто, и в датах начинаешь просто путаться. Если бы история шла линейно, от начала до конца, фильм не стал бы хуже. И третий, на мой взгляд, серьезнейший минус - это вранье в концовке. Даже не столько вранье, сколько очень удобная 'недоговорка'. Дело в том, что фильм снят на деньги телеканала 'Россия 2' и Фонда Кино, в связи с чем нам показывают, как русским плохо живется в Америке, и как все хорошо у Поддубного сложилось, когда он вернулся на Родину и обрел, наконец, покой. Но мы-то с вами знаем, что ничего хорошего с заслуженным русским богатырем не Родине не стало, и умер он в кошмарной нищете. Неприятно видеть такие политические подтасовки в почти историческом фильме о великом человеке.

Конечно, никто не станет нам показывать всю жизнь Поддубного. Не было показано, как он дрейфовал из цирка в цирк, как завоевал свои шесть чемпионств мира - на это бы не хватило никакого экранного времени. А этого и не надо. Нам показали ключевые и важнейшие моменты, и это правильно. Кинофильм 'Поддубный' произвел на меня неожиданно приятное общее впечатление, особенно учитывая факт, что хорошие российские фильмы выходят крайне редко. Но то самое вранье в конце не позволит мне назвать это кино потрясающим.

7 из 10

 Фора за отечественное производство.

P.S.: никогда в жизни не поверю, что вопрос об отправке борца на один из чемпионатов мира (которых, на самом деле, было великое множество, больших и малых) решался на уровне царя.