Вот и очередной русский фильм в относительно новом для нас жанре «блокбастер-байопик». Что и говорить: на таких фильмах да на комедиях с молодым поколением шутников в главных ролях выезжает наше кино, иначе бы смотреть нам, как и 15-20 лет назад, про лысого старшего брата, генерала на охоте и всяких простигосподи. Может, и поднадоели уже эти высоцкие-гагарины-поддубные, но, думаю, ещё «не раскрученные герои» у нас остались, и мы увидим «новых старых» деятелей в фильмах с претензией называться русскими блокбастерами.

Если уж на то пошло, признаюсь, о ком лично я хочу увидеть подобный фильм. О Петре Нестерове, чем не героический призрак прошлого для воспитания верных сынов новейшей России! Тоже, кстати, начал бы с цирка, где мальчик Петруша видит номер с велосипедистом, со страшной скоростью съезжающим с высоты на закручивающийся полным кольцом снаряд и, не упав, проезжающим всю эту «мёртвую петлю». Потом юный Нестеров учится на самую актуальную и смелую для своего времени профессию — пилота, потом едва ли не самым первым осваивает «разворот креном» и агитирует других пилотов (которые боятся переучиваться с «блинчика»). Потом знаменитейшая «мёртвая петля» - трюк, позволивший назвать русского пилота основоположником высшего пилотажа, - а ведь это «подсказал» Нестерову когда-то велосипедист-циркач. Ну и, конечно, геройская смерть Нестерова в воздушном бою в начале I Мировой, на западной Украине, когда наш лётчик (также едва ли не первым в мире) ввёл в авиацию такое понятие, как таран, на этот раз не сумел вывернуться из смертельного трюка и погиб, но унёс с собой в могилу вражеского австро-венгерского авиатора...

Но сегодня нам предлагают посмотреть про сверхсильного, но не выглядевшего устрашающим, а напротив, - весьма миролюбивым... дядю Ваню. Фильм — биография прослывшего непобедимым атлета Поддубного вышел довольно душещипательным, даже эксплуатационным, но, как известно, ругать такие фильмы как минимум неполиткорректно, ведь снимать их получена директива, а смотреть — вроде бы гражданский долг. Во все времена у нас в кулуарах властных коридоров решалось, кого из героев далёкого и не очень прошлого надо было достать из сундука, сдуть пыль и показать русскому народу в качестве примера для подражания, а кого — «разоблачить» и подвергнуть остракизму! И русский народ всегда сравнительно легко и быстро понимал, кого сейчас надо ругать, а кого — славить. Итак, сегодня в пантеон новых русских ценностей шагнул цирковой силач — борец и гиревик — Иван Поддубный! Ура, товарищи!

Если кто хотел там увидеть чисто по-киношному зрелищные борцовские или даже рестлерские схватки, то разочаруется. А ведь можно было этому новому русскому фильму попытаться стать хотя бы не хуже старых добрых западных фильмов о «кровавом спорте», боксе или рестлинге! Смотришь тамошних ван даммов, сталлоне и даже лундгренов — и сердце радуется: даже там, где в реальном спорте десятками минут идёт скучная тактическая возня, на экране весело и смачно звенят затрещины, быстро-быстро работают ноги и руки, брызги пота и крови летят фонтаном! А то у нас-то, кроме паршивенького сериала времён раннего Путина (да и то который запомнился только русским негром, у которого на дискотеке головой об косяк убили девушку) и трилогии о боксёре Артёме Колчине (да и то где там особо бокс, если в общем и целом это про жестокие будни русского преступного мира), и нет кино про профессиональных миксфайтеров, боксёров и рестлеров! Не покажет и Пореченков ничего выдающегося.

Зато сентиментализма здесь хоть отбавляй! Если не знать, что такой эпизод имел место ещё в старом-престаром фильме о Поддубном (а вполне возможно — и в реальной жизни), его трагическая любовь к воздушной гимнастке кажется чем-то почти кощунственным: ну что нам, гуттаперчевого мальчика мало, что ли, зачем даже в этот, и без того слезливый, фильм такое вставлять?! А уж смотреть в лицо этого большого усача, непобедимого на ковре, но такого ранимого морально, решительно невозможно без слёз умиления! В иных эпизодах, рискуя быть убитым на месте ударом двадцатикилограммовой трости, так и хочется сказать богатырю: «Эх, Иванушка! Здоровый ты, как шкаф, а дуб дубом!» Хотя, судя по этому фильму, на такое страшное оскорбление Поддубный не изничтожил бы обидчика, а с округлившимися глазами отступил бы на несколько шагов назад, впал бы в ступор и долго был бы безутешен! Многие вещи, если бы герой Пореченкова существовал в реальности, выбивали бы героя из колеи, и такому Поддубному уж точно не позавидуешь! В то время как настоящий Поддубный, судя по всему, что написано о нём, был вовсе не тем добрым и простоватым цирковым медведем, которого показал Пореченков. Он умел приспосабливаться, выживать в условиях гражданских и мировых войн, голода и репрессий. Он до конца жизни предельно придирчиво относился к своему телу как к инструменту успешного профессионализма, т.е. фанатично тренировался, соблюдал диету... Даже умер он, как предполагают, от того, что в послевоенные годы вынужден был резко сократить приём пищи, тогда как для обычного человека оскудевшего объёма питания всё же хватало для поддержания жизни (жертв послевоенного голода, по сравнению с голодными 20-ми и 30-ми годами, было мало). Увы, после чудовищной войны нам было не до спорта, и Поддубный умер в нищете в 1949 году... А если бы не это, богатырь мог бы, как его обладавшие природным здоровьем и долголетием предки, жить и жить, бороться и бороться! Едва ли таких успехов мог бы достичь подверженный депрессии и не знающий жизни человек, сыгранный в новом фильме!

Также небольшой минус лично от меня: не учтено наличие у Поддубного украинского акцента, хотя борец был вообще-то украинцем из нынешней Черкасской области. Пореченков, в отличие от того же Безрукова, сыгравшего украинца в фильме «Матч», даже не пытается говорить на украинский манер, хотя у выходцев с Украины говор сохраняется на всю жизнь. Хотя украинские песни в фильме Поддубный и его родня поют, а стало быть авторы не скрывают украинского происхождения героя. Ну что ж, слава богу, что у нас пока хоть украинские песни в почёте...

Но хорошие сборы фильму в любом случае не светят...

5 из 10