Еще в далеком детстве от отца, занимавшего в молодости борьбой, был наслышан о русском силаче и величайшем спортсмене Иване Поддубном. Образ, исключительно переполненный какой-то былинной силой эдакого Ильи Муромца, только уже абсолютно реального. Тем не менее, его подвиги успели еще при жизни обрасти мифами и слухами. Как ни странно, русский богатырь в кинематографе почти не эксплуатировался. Киностудия Никиты Михалкова «ТриТэ» в очередной раз решила восполнить пробел в кинобиографиях героев нашей страны и снять фильм о жизни великого Поддубного.

К сожалению, столь многообещающий проект был отдан в руки Глебу Орлову, что ранее снял один единственный фильм «Наша Russia. Яйца судьбы». Пожалуй, дальнейшие комментарии уже излишни. Но главным образом подкачал вялый сценарий – а это неожиданность от известного писателя Юрия Короткова. В таком тандеме картина стабильно разваливается на глазах после первой трети.

Несмотря на это, картину честно «тащил» на себе Михаил Пореченков, исполнивший роль Поддубного. Актер не только полностью посвятил себя изучению борьбы и набрал соответствующие физические кондиции, но и крайне органично и убедительно смотрится в фильме. Так и сериальная актриса  Екатерина Шпица воплощает очень женственный и нежный образ спутницы жизни русского богатыря. В сочетании с абсолютно роскошными декорациями создается аура некой русскости - такого эмоционально-трепетного национального фона.

«Поддубный» по рекламному ролику кажется почти идеальным фильмом, повествующим о жизни знаменитого силача. Однако на деле картина с каждой минутой экранного времени распадается на отдельные части. Есть крайне сильные и интересные эпизоды, как спортивного характера, так и драматического, изящно приправленные хорошим музыкальным сопровождением. Но цельным кино не воспринимается, так и оставаясь калейдоскопичным трейлером.

P.S. в 2005 году выходил замечательный документальный фильм «Иван Поддубный. Трагедия силача» режиссера Андрея Грачева.