Фильм рассказывает о судьбе запорожского казака Ивана Поддубного. В детстве отец Ивана раз и навсегда отучил его жаловаться родителям и дал наказ драться «хоть с пятерыми», как бы тяжело не было. Будучи взрослым, Иван работает грузчиком в порту. Но однажды придя в цирк, принимает вызов и выходит на арену, чтобы принять участие в чемпионате по «борьбе на поясах». Конферансье представляет противников Поддубного как великих бойцов со всего света, однако на деле они оказываются обычными циркачами, включая таинственного участника «Черная маска».

С этого дня началась карьера великого борца Ивана Максимовича Поддубного, в судьбе которого были яркие победы, тяжелые утраты, громкие титулы и горечь обмана. В фильме переплетаются две основные сюжетные линии: становления  Поддубного как атлета и периода жизни, когда русский богатырь жил в Америке.  

Для меня «Поддубный» стал идеальным завершением субботнего вечера. В картине есть сюжет, есть историческая личность, есть некий драйв от схваток, есть интрига, поскольку историю данной личности по сути и не знаешь. Есть хорошая игра актеров. Пореченков если и не набрал особую атлетическую форму, то точно набрал вес специально для роли. Уже потом узнал, что Михаил во время съемок получил многочисленные травмы, включая полный отрыв бицепса – делали операцию. Весьма приятно смотреть на Екатерину Шпица, которая запомнилась мне еще по «Реальным пацанам». В сериале ее героиня по обаянию и преданности оставила Леру (Зоя Барбера) далеко позади. В «Поддубном» Екатерина сыграла воздушную гимнастку Ми Ми, в закулисье Машу – олицетворение любящей русской женщины, без которой жизнь мужика, каким бы сильным и упертым он не был, не только идет наперекосяк, но и теряет свой смысл. Нельзя не отметить Романа Мадянова, сыгравшего хитрого и в тоже время простоватого директора цирка. Вот уж правду говорят:  для больших актеров не бывает маленьких ролей. Впрочем, другой метр – Владимир Ильин, на мой взгляд… просто сыграл. Просто хорошо.

   Я выходил из кинозала с благостным чувством, готовый рекомендовать друзьям и близким фильм о сильном человеке. О человеке, который уверенной походкой широко шагает по экрану, позвякивая о мостовую своей неизменной, отлитой из чугуна пудовой тростью. О бойце, который как говорится в конце картины «Не проиграл ни одного честного поединка». 

А еще захотелось узнать об Иване Максимовиче Поддубном побольше. И я заглянул в Интернет (не исторический архив, но все же). Первая мысль: «Меня обманули». За что?! А главное  зачем?! Зачем создали наполовину выдуманную историю? Ведь жизнь Ивана Поддубного была не менее, а скорее даже более яркой, чем в фильме!

Оказывается, на арене он победил не циркачей размалеванных, а известных в ту пору атлетов. У них и имена громкие были, и про них тоже можно фильмы снимать. И «Черная маска» - не толстый увалень в «женских»  трусах, а чемпион Александр Гаркавенко. И в Америке Поддубный не жил (по фильму так будто на ПМЖ). Он, пусть и 3 года, но всего лишь был на гастролях в Германии и США. Ушел из спорта в 70 лет, а не в 75. Не проиграл ни одного соревнования или турнира, но отдельные схватки (причем честные) все же проигрывал. Ладно, хоть трость пудовая действительно была, и он с ней действительно не расставался.

Так зачем создавать изначально не особо правдивый сюжет? И совсем кощунственный вопрос, который возник в результате небольшого исторического экскурса. Зачем снимать еще один фильм про Поддубного, когда уже есть два художественных и один документальный? Мало что ли на Руси великих людей, чьи судьбы  еще не экранизированы?

Возможно, в новом фильме присутствует политический аспект, так сказать на злобу дня: Россия, Украина и вездесущие Соединенные штаты. 

А может прав был Незнайка из книги Николая Носова, сочинявший смешные и обидные стихи про других коротышек и утверждавший, что «Правду и сочинять нечего. Правда она и так есть».