Этот человек - не проиграл ни одного честного поединка. Этот человек – природный феномен. Этот человек - Иван Поддубный.  

Некогда, бригадир смены «из грузчиков портовых», дошел до чемпиона Российской империи и  мог бы жить припеваючи за кордоном, в Америке.  Поддубный, со своей мощью и подстегнутый собственными жизненными принципами, каждое препятствие не обходил, а прошибал, как дверь. Настоящий патриот (зная, что происходит в, теперь уже, СССР в двадцатых годах) все равно возвращается на родину. А наивным и неотесанным, Поддубный становился, только рядом с Машей.

«Один на один – дерись! Один против пятерых – дерись! Один против ста – дерись! И, что бы слез твоих я больше не видел! Ты казак!»

Только вот, не понятно иногда, друзья мои, зачем усаживать в режиссерское кресло новичка? Отличился, этот «горе-снимака» только раз и то, скорее минус, чем плюс («Наша Раша. Яйца судьбы»). Я уверен – был бы режиссер поопытней Орлова, фильм мог получиться еще лучше.

«Кто бы мог подумать, что эта авантюра (речь о Поддубном) окажется самым прибыльным бизнесом! Да мы всю Америку на колени поставим!»

Актерская составляющая часть съемочной команды, особенно отличилась. Действительно постарались. Особо хочется отметить, конечно же, Михаила Пореченкова, в роли запорожского казака (кстати, в Украине фильм этот запретили к прокату в кинотеатрах!) Ивана Поддубного. Отдельно, я поблагодарю, не кого иного, как, вы сами догадались, актрису Катерину Шпицу. Роль гимнастки, возлюбленной Ивана, как раз подошла к ней, «как белое платье на невесту». Ну и конечно, был великолепен Мадянов Роман, как всегда.

«Париж! Париж! И, что сюда все рвутся?! Петербург-то покрасившее будет»

Какой же красивый показали Детройт в двадцать пятом году, развивающийся и модный. В последние годы там можно увидеть лишь гетто, брошенные дома и переломанный асфальт на дороге.

«Ничего.  Я долго ждал и еще подожду…»

В общем, фильм не плохой. С косяками, заносами, переигровкой и недоигровкой, но тяжело будет найти фильм, где такого нет. Можно смотреть, только ради поднятия патриотического духа.

6,5 из 10