Пошел, значит, я такой в кино, на какой фильм не помню, да это и не важно. Вначале как обычно трейлеры. И тут я вижу. Раскаченный Пореченков, в Америке, России, Франции, бои на ринге, драма, любовь и все это еще на основе реальных событий. Тут я подумал, неужели в роисии научились снимать кино? Кино с большой буквы этого слова. Конечно, я слышал про фильм Легенда №17, хоть и не смотрел его. Мол, лучший российский фильм 2013 года, научились снимать, возрождение кинематографа. Только вот, в итоге после просмотра Поддубного мне в это не верится. Да и на «легенду» смотреть не охота.

По порядку. Сюжет. 

Первый акт. У фильма хорошее начало, представление главных героев, их раскрытие, конфликты и драмы. 

Второй акт. Здесь уже целостность начинает проседать, события скачут. Глаз не успевает зацепиться за одно действие, происходит другое.

Тритий акт. Развязка. Потерялась где то, безвозвратно. Лишь текст на экране повествует нам о некоторых событиях.

Я понимаю, что хотели сделать, показать самые главные, интересные и насыщенные действием события. В итоге получилось так, как будто читаешь книгу, где не хватает пары страниц, а порой и целых глав. Конечно, основную сюжетную линию ты поймешь, а вот погрузится полностью в переживая героев, так не получится.

Это общее по просмотру. Теперь лично мое. Игра актеров. В России не умеют играть на камеру, совершенно. Все! Абсолютно все ТЕАТРАЛЫ! И хуже всех Пореченков. Не верю я его переигрыванию, не доигрыванию, не верю, не единому слову которое он произносит, когда стесняется пригласить девушку на свидание или когда в ярости от недобросовестного судейства. НЕ ВЕРЮ! Из за этого вся атмосфера рушится, и я смотрю не на Поддубного Чемпиона Чемпионов, а на Пореченкова, который пытается играть Поддубного. 

В итоге хорошо, что пошел в кинотеатр и дождался выхода на DVD. Посмотреть стоит, но в памяти надолго не осядет. Меня фильм полностью разочаровал. Российским киноделам еще учится и учится.

6 из 10