Жаль, что про такого великого человека сняли такое слабое кино. Слабое в актёрском изображении, в музыкальном представлении, в режиссёрском и сценарном исполнении. Для меня, как для человека, который посмотрел много хороших фильмов и при просмотре растворялся в сюжете, погружаясь в происходящее, этот фильм оказался не впечатляющим, затянутым и неинтересным! Выделю несколько минусов на мой взгляд, кои оказались для меня разочарованием.

Сверхброски 'Пореченкова' взоренные (придуманное от слова 'взор') мною, оставляли глупую улыбку на моём лице. Артистизм актёров в некоторых моментах опустошал мою голову и натягивал опять -таки глупую ухмылку. Из-за всех этих киноглупостей, серьёзность к фильму умирает. Даже в трогательные моменты, когда герой переживает первое поражение и смерть возлюбленной гимнастки, преподнесено совершенно не душещипательно. Иван Максимович выглядит как камень и не похож на человека, который испытал тяжёлую утрату. Сценарий, связанный с временным перемещением в будущее и прошлое героя, без показа настоящего, - губителен! Диалоги между действующими лицами в фильме непонятны зрителю, и постоянно возникают вопросы: 'Зачем и почему?' 

Это цирк в нём свои законы - фэйспалм!

5 из 10