Фильм «Поддубный» продолжает серию биографических фильмов о народных героях, начатую «Легендой N17» и «Гагариным». 

По сюжету, силач Иван подписывает с директором цирка контракт, согласно которому должен выступать в качестве борца. В цирке же он встречает прелестницу-гимнастку, в которую влюбляется по всем законам жанра. Вскоре Поддубный уходит из цирка, осознав, что его обманывают. На протяжении всего действа главного героя пытаются обмануть, подставить, обхитрить, использовать в своих корыстных целях. К этому располагает сам герой, его характер. В фильме Поддубный — это или наивный деревенский простачок, который, якобы в испуге, прячет глаза, бегает по женским магазинам, в удивлении пуча глаза, или грозный, недоверчивый силач, строго взирающий из-под нахмуренных бровей на окружающих. Очень характерная для Пореченкова роль, но беда в том, что подобные типажи уже исполнялись актером. Другие персонажи также довольно шаблонны. В России герой окружен вниманием менеджеров в исполнении Владимира Ильина и Юрия Колокольникова. Первый — умудрен опытом, заботлив, второй — молод, страстен, инициативен, его пылкость постоянно сдерживают. Замечательные актеры вынуждены повторять то, что они уже делали. А сколько раз Мадянов (директор цирка) играл «жадных и эгоистичных дядей», стремящихся обмануть бесхитростный люд? На их фоне только тренер (Дени Лаван) выглядит интересно и свежо. 

Но зачем же так упрощать персонажей и загонять актеров в их привычные рамки? Дело в том, что все они подчинены общей концепции режиссера, а она довольно проста, банальна и заезжена. Показать патриотизм, любовь к Родине, это, конечно, очень актуально в свете недавних внешнеполитических событий, но и слишком предсказуемо. Однако, даже если допустить именно такую концепцию, то почему бы авторам не показать сначала всю прелесть жизни российской, а затем целиком окунуть в жизнь американскую, чтобы зритель вместе с героем перечувствовал ту «духоту», что испытывал Поддубный? Нет, перед нами постоянно мелькают то русский пейзаж, то картины западного индустриального города, то опять родные поля.… До зрителя душный воздух Америки дошел в фильтрованном, освеженном варианте, а соответственно, не было абсолютного сопереживания герою. Понятно, это было сделано для того, чтобы не было скучно, но мне кажется, что сценария Юрия Короткова здесь было достаточно. То есть, у режиссера Глеба Орлова не получилось создать условий, в которых можно было бы верить героям, несмотря на то, что он и так облегчил себе задачу упрощением персонажей и их характеров. Такому, очень наивному, подходу вынуждены подчиняться и музыка, которая становится сентиментальной мелодией, и операторская работа Владислава Опельянца, которая выглядит слишком пафосно.

В общем и целом, фильм, как и любой фильм для кассы и масс, получился качественным, но одноразовым. Хотя, чего ещё можно было ждать от человека, отметившегося только «Нашей Рашей»?