Нельзя отрицать, что в России могут снимать хорошее историческое кино и экранизацию классики. Фильм «Поддубный» сделан действительно хорошо: Пореченков в главной роли, красивые костюмы, отличная операторская работа, сытая и довольная дореволюционная Россия. Только вот постановка провалилась. 

Мне приходилось слышать о необыкновенной судьбе Ивана Поддубного. И я была очень удивлена, как создатели фильма смогли сделать из яркой, насыщенной биографии борца такую вялую, неинтересную историю. Как можно было загубить такой материал?! Это просто варварство! Любовная линия в фильме будто бы из романов для девочек - слащавая и наивная, известная наперёд, виденная зрителями сотни раз и уже надоевшая. 

И вроде бы всё хорошо, всё правильно, вот только фильм оставляет зрителя равнодушным. Проблема отнюдь не в актёрской игре - Пореченков играет хорошо, хотя эта роль, определённо, не лучшая в его карьере. Просто играть там особенно нечего -создатели фильма сделали из драматичной биографии Поддубного скучную, аккуратненькую мелодраму. К тому же, постоянные скачки во времени рвут и без того слабенькую нить повествования. 

Категоричных претензий к фильму нет -  действительно хороший, добрый, русский фильм. Но в нём нет по-настоящему трогательных моментов, заставляющих зрителя сопереживать и сочувствовать. Я бы пожелала каждому ознакомиться с биографией Ивана Поддубного из других источников - она намного увлекательнее, интереснее и трагичнее, чем может показаться из этого неплохого, но не очень удачного и не очень складного фильма.

6 из 10