Очередное кино из серии для поднятия патриотизма и любви к родине. Земля русская богата героями, да только знают о них не все. И как кажется, где-то на верху решили, что сейчас самое время повоспитывать молодежь и показать ей, чем в России можно гордиться. В этот список попадают и Поддубный, и Легенда №17, и Гагарин. Первый в космосе... Что ж, лучше поздно, чем никогда.

Я узнал о Иване Поддубном из документалок несколькими годами ранее и на фильм пошёл лишь из соображения 'а что же там покажут и как это будет исторически соответствовать действительности'. По этой части всё в порядке: логика и исторические факты соблюдены.

Продолжая о плюсах фильма, стоит отметить недурную операторскую работу, неплохую в целом, но не выдающуюся, игру актёров. Особо хотелось отметить довольно яркую игру Колокольникова, да жаль, что ей так мало времени было уделено.

На протяжении всего фильма нам показывают то более поздние, то более ранние события, прыгая во времени каждые 15 минут. Хотя это и не напрягает, но делает картину немного сумбурной. 

В целом, фильм получился скучным. Он производит должное впечатление, но оно не глубокое, скорее поверхностное. Молодёжи, не знакомой с личностью Поддубного, предположу, что вообще всё происходящее на экране не особо интересно. Любовная линия довольно простая и очевидная, спортивная - тоже. Зацепиться не за что.

6 из 10