Картина начинается с титров: производство студии Тритэ Никиты Михалкова. То есть все по-честному, зрителю сообщают во первых строках письма, что уровень патриотизма будет зашкаливать за самый государственный край, что американцы будут показаны жадными, французы – подлыми, а русские богатыри – святыми.

Отечественные деятели кино давно поднаторели в пафосе. У Никиты Сергеевича за плечами «Цитадель», у канала «Россия» - успешная «Легенда № 17» про Валерия Харламова. Дошла очередь до Ивана Поддубного. Следующим будет Лев Яшин.

В экспозиции картины – все, как положено. Вот мальчик, первый и последний раз убегающий от хуторских переростков, вот папа с воспитательным ремешком в ответ на жалобу сына: «Поддубные не сдаются»! Вот все понимающая мама гладит мальчика по голове: «Поплачь, Ванечка, русские слез не стыдятся». Ну и так далее. Все герои действуют по строго выверенной схеме и ни разу не отклоняются от правильного курса.

Поэтому дальнейший пересказ событий выглядит занятием бессмысленным. Скажу только, что действие картины разворачивается в Соединенной Штатами Америке в 1926 году, когда Ивану Михайловичу стукнуло 55. Он там, значит, кладет всех на лопатки, попутно вспоминая героические будни начала века, приблизительно до 1906 года: первую любовь, цирковые выступления, победы в городе Париже. 

А вот знаковой исторический период с 1906 года по 1926 – максимально определяющий судьбы нашей страны и прочего мира, горячий и захватывающий во всех отношениях, в картине остался за кадром. Ни слова о революции, большевиках, коммунистах и Советской власти. Лишь несколько ироничных пассажей в сторону Америки и ее такой желанной свободы. 

Странно это как-то. Все равно что в фильме про Харламова вырезать 20 лет его карьеры в наиболее цветущем возрасте.

Ладно, восполню кинематографический пробел биографическими сведениями.

В годы революции и Гражданской войны Поддубный работал в цирках Житомира и Керчи. В 1919 году победил лучшего борца махновской армии в Бердянске. В 1920 году арестован Одесской ЧК и приговорён к расстрелу, однако вскоре помилован и отпущен.

В 1923—1924 годах работал в Госцирке, затем 3 года провёл на гастролях по Германии и США.

Вернулся в СССР.

В годы Великой Отечественной войны проживал на оккупированной немцами территории в городе Ейске. Ответил отказом поехать в Германию и готовить немецких спортсменов, сказав, что «я — русский борец. Им и останусь». 

Ковёр покинул в 1941 году в 70-летнем возрасте. Послевоенные годы проживал в жуткой нищете, ради еды пришлось продать все завоёванные награды. 

Что касается последнего, некие намеки и в фильме есть, пробивающиеся сквозь потоки патриотического пафоса.

А вообще, меня больше всего вдохновила финальная информация, в титрах: «521 тысяча долларов, заработанные Иваном Поддубным в 1926 году и оставленные им в Америке, ДО СИХ ПОР лежат в одном из банков и выражаются на сегодня с учетом инфляции в 36 миллионах долларов».

Представляете? Что за идиотская страна, в которой этакие деньжищи не может оприходовать ни чиновник, ни даже Президент. Только Закон: сам Поддубный или его наследники, которых, увы, нет.

Всё. Точка. А мы тут гордимся каким-то своим особым путём, злобствуем по поводу демократов.

Да, и еще, кстати, совсем не понятно, почему прокат «Поддубного» запрещен на Украине. Из картины в адрес соседей не прозвучало ни слова: ни обидного, ни лестного. Так оно и не удивительно: местные события разворачивались на территории тогдашнего государства под названием Российская империя, а американские – так и вовсе в Нью-Йорке.

Резюмируя, скажу следующее. Фильм можно посмотреть, чтобы не выпадать из культурного тренда, и нельзя сказать, что он плохой. Просто… как-то…

С одной стороны - «Легенда»… А с другой – по счету уже номер 18.