Единственная русская премьера июля – это историко-спортивная биографическая драма «Поддубный». Продюсеры Леонид Верещагин и Валерий Тодоровский нашли отличный художественный пласт, и решили воплотить в жизнь идею снять фильм о национальном чемпионе. Конечно, это такое поле, где можно развернуться – но копнули в итоге не так чтобы глубоко.

Биография Ивана Максимовича Поддубного – запорожского казака по родословной, настолько полна разных интересных фактов, что все бы вряд ли уместилось в формат двухчасовой ленты. Поэтому создатели взяли три этапа из жизни борца, ставшими тремя основными линиями фильма – начало карьеры атлета с момента приезда цирка в Феодосию (параллельно роман с гимнасткой Машей), события боевой дилогии против француза Рауля Ле Буше и американский тур Поддубного, которому было к тому моменту 55 лет.

Как и в любом историческом фильме, некоторые факты передернуты и откровенно приукрашены ради задушевности подачи и воздействия на впечатлительного зрителя – не избежал (причем явно намеренно) этого и «Поддубный». На самом деле свои первые схватки с атлетами из цирка Поддубный проиграл, что стало мощнейшим стимулом для того, чтобы он таки начал блестящую в последствии карьеру.

Логического объяснения, ну или хотя бы намека на то, почему режиссер со сценаристом так смело перепрыгивают из одного времени в другое, минуя целые и небезынтересные куски жизни Ивана Поддубного, в картине не дается. Зато есть попытки психоанализа «загадочной русской души», противопоставления наивного русского и бездушных американских дельцов, ну и прочая клюковка.

При всем при этом у фильма есть свои достоинства – неплохой подбор актеров, очень качественная операторская работа (Владислав Опельянц свой хлеб не зря ест) и прекрасный композитор Юрий Потеенко. Удивительно, но Михаил Пореченков в роли Поддубного даже не раздражает. Как резюме: для неофитов, не особо вдающихся в подробности, вполне сойдет. Да и массовый зритель должен принять «Поддубного» благосклонно.

6 из 10