Богатыри на Руси, как медведи и матрёшки - визитная карточка на все времена. Не так уж это и плохо, некоторые  стереотипы только идут на пользу, правда других подавляющее большинство. Если деревня, то обязательно жестокие нравы. Если семья казаков, то обязательно должен появиться герой. Несмотря на самобытность, Поддубный оказался жутко стереотипен и гиперболизирован. Образ, созданный в духе 'знай наших', выглядит уж слишком идеально. Словно весь спектр эмоции спрятан внутри и выходит наружу лишь в виде долгого молчания и полного бездействия. Ступор, накидывавшийся на героя достаточного часто, чтобы стать неотъемлемой частью образа, вызывает уважение и трогает почти что до слез. Только качества эти не присуще обыкновенному человеку: страдающему, чувствующему, думающему. Поддубный, словно богатырь из русских былин, слепо исполняет своё долг перед Отечеством, терпеливо несёт службу, в очередной раз громя армию супостата, и из всех возможных путей выбирая наисложнейший. Именно по этому фильм воспринимается скорее как старая добрая былина, нежели добротное историческое кино.

'Поддубный'  - исключительно фильм своих для своих. Другим народам он в принципе не понятен, да и не должен быть по задумке. Дело не только в национальном герое, но во всем общем духе фильма, который струиться из каждого кадра. Как может не тронуть русского человека нечестность борца-француза, намазавшегося маслом или не справедливость судей, предприимчевость капиталистов-американцев и щедрость русских эмигрантов?! Проблема фильма в том, что он не найдёт своего зрителя за пределами России и стран СНГ. Отдать должное создателям, патриотический настрой им удалось поднять просто замечательно. Гордость за народ и страну рождается с первых минут. Весь фильм словно заточен на это. Его спокойно можно разобрать на детали, в каждой из которых увидев торжество силы и верности Родине. В целом, за исключением этого фильм смотреть не зачем. Он не блещет оригинальностью, а скорее пафосностью, от которой не скрыться практически нигде.

Правда, одно достижение создателей отметить стоит: прошла тенденция в большие проекты, такие как 'Поддубный', приглашать всех звёзд российского кино. Порадовала Катерина Шпица, добавляющая фильму нотки искренности и чистоты. Пореченков слишком очевиден в этой роли, что изначально ставит под сомнения выбор режиссёра. Хотя играет Михаил хорошо, вне зависимости от возраста героя. Осудить этот фильм можно за многое, но тем не менее выдающимся остаётся образ Ивана Поддубного для российской новейшей истории. Кино вызывает восхищение, не своим качеством, а человеком, которому посвящено. Это тоже не пустой звук.