За всю жизнь ни одного проигранного боя, не считая нечестных ситуаций. Величайшая личность, известная на весь мир, неповторимая сила и истинный вид русского человека… Можно долго продолжать представлять вам этого человека, да и не хочется заканчивать, но всё же… Иван Поддубный!

« – Поклонись публике!
 – Обойдутся!»

Отец учил его никогда не сдаваться, будь противников десятки или сотни. Мать учила его не бояться плакать и испытывать боль и грусть. Эта гармоничная связь между русской силой, выносливостью и русской добротой и печалью передана в Иване Поддубном. Вышедший один раз в цирке из зала на бой, причём скорее не по своей воле, а по спонтанной просьбе друзей и по ситуации, и победивший в этом бою, Иван начинает свой путь артиста. Затем происходят столкновения между его волей и деньгами, любовь и весьма насыщенные годы жизни. Поражения, уходы от реальности, от людей, трагедии – насыщенная жизнь простого казака, который душой хотел покоя. Внутренняя спокойность, рассудительность снаружи и стойкость характера пробуждает в людях любовь к герою Поддубному. Он добивается славы и становится народным героем.

« – Проиграть боишься? 
– Опозориться боюсь».

Весьма точно переданная биография Поддубного очень интересно гармонирует с драмой судьбы человека и спортивным боевиком, которого здесь на радость мало, иначе реалистичность фильма была бы под угрозой. Сюжетные повороты, которые, может быть, иногда предсказуемы, очень сильно смотрятся во всех отношениях. Многое играют глаза персонажа Пореченкова, они то пустые и печальные, то волевые и пуленепробиваемые. Человек, с виду особо не напоминающий именно атлета, но при этом массивный телом, духом, при этом скромный и робкий с любимыми, открыт и справедлив к окружающим. Очень также понравилась структура фильма: настоящее переплетается с прошлым, молодость со старостью, страх с храбростью – это помогает полностью ощутить все мысли человека, понять, что он представляет из себя в целом, что он сделал за всю жизнь и от чего убегает, куда стремится.

« – Поплачь, сынок, не бойся этого.
– Я хочу. Но не могу. Видимо слёзы уже все вытекли…»

Актёры подобранны очень хорошо. Катерина Шпица играла, по-моему, вообще на Оскаровском уровне голливудских актрис, что приводит в восторг, а Александр Михайлов показал скорее советскую школу актёрского мастерства. Также хочется выделить Владимира Ильина и Романа Мадянова, которые играли максимально реалистичных людей так, что возникало чувство, что смотришь документальную биографию. Напомнило фильм «Высоцкий. Спасибо, что живой». Отдельное слово хочется теперь сказать про Михаила Пореченкова. И это слово – наконец-то! Конечно, сначала в фильме он играл минимально, как мне показалось, но потом многое объяснялась деталями личности и поведения внутреннего героя, которого показал нам Михаил. Мне очень понравилось его старшее амплуа, то есть Поддубный 1926-го года, 55-летний боец с невозмутимым взглядом. Большую роль играю именно второстепенные герои. Да и мораль говорится не только самим Поддубным, но и другими персонажами.

« – Как вам французские женщины?
–  Ну, ты скажи им так, чтобы они не обиделись».

Когда я шёл на второй фильм Глеба Орлова, я, естественно заранее боялся за проект. Режиссёр фильма «Наша Раша: Яйца судьбы» в моих глазах был пока ещё очередной русский «талант», которые обычно снимают «Острова везения», «Чего хотят мужчины», «Самые лучшие фильмы» и прочий русский треш. Но да, уже по трейлеру я понял, что наши таланты прячут под занавесом кинематографа. Фильм определённо получился. Драма, доля юмора и много спортивных элементов, всё выработано очень слаженно, в стиле старых добрых Рокки, Нокдауна и недавнего российского хита «Легенда №17». Причём последний всё же уступает Поддубному.

« Журналист: Как вам Париж?
Поддубный: Ну, так, нормально.
Переводчик:  Господину Поддубному очень нравится ваш город!»

Иван Максимович Поддубный был выдающийся человек с невероятной физической силой. Его вера в себя, мужественность и принципы до сих пор вдохновляют определённых людей на достижение цели. Мне лично этот человек близок тем, что по старому стилю мы родились в один день. Возможно, поэтому в некоторых моментах я будто глядел в зеркало, видел ошибки, за которые нужно платить частицами души и силы, видел боль, которую ненамеренно наносил любимым Иван Максимович, а затем исправлял упущенное. Я многому научился после просмотра, и я горячо благодарю создателей за эту великолепную кинокартину!

« – Передай поклон от меня.
– Кому?
– Не знаю, просто, когда приплывёшь домой, поклонись».

Закончить рецензию хочется тем, что сейчас подобные фильмы весьма актуальны в том плане, что мы начинаем забывать, кто мы есть. История России, наши предки, герои и подвиги. Сейчас мы должны вспоминать и проявлять себя в нужном плане в личной и в общественной жизни. Так мы не потеряем наше русское естество. Недавно музыкант Андрей Князев подарил нам песню, строки которой: 

«И земля героев помнит,
И огонь не затух,
И отвагой грудь наполнит
Русский дух». (с) 

P.S: На второй день проката, во время второго сеанса за день в зале при просмотре было семь человек. Надеюсь, это исправится в ближайшие дни. Родители, ведите детей на этот фильм, особенно мальчиков. Это мужское кино, в то же время годится и, по-моему, обязательно, для семейного просмотра. Кино русского посола с добрым нравом и человеческой сутью.

9 из 10