«Поддубный» скорее разочаровал, чем понравился. Сама по себе история жизни великого спортсмена очень колоритна и эффектна. Много в его жизни было ярких, по-кинематографически вкусных фактов, масса которых осталась, кстати,  без внимания. Но здесь-то ладно - нельзя объять необъятное, всё ж не сериал. И определенный потенциал, заложенный в картине по определению, конечно, использован. Видно, что фильм сделан старательно и кропотливо, чувствуется и бюджет, и внимание к деталям. Шикарная фактура Пореченкова на роль Поддубного опять-таки. Но…

Очень смущает, что в фильме про, в первую очередь, великого спортсмена, борца этой самой борьбе уделено минимально возможное внимание. За 2 часа экранного времени не прозвучало ни одного борцовского термина, тренировочный процесс показан двумя-тремя легкими штрихами, разбор тактики – двумя фразами в духе «не лезь сразу на рожон, осмотрись». Процесс становления Поддубного из неотесанного силача в единоборца экстра-класса  просто прошел мимо создателей фильма. Более того, за все время мы не услышим ни единой фразы героя, касающейся непосредственно борьбы, отношения к ней, его философии бойца или что-то ещё в этом духе,  кроме как «Я не проиграю». Сами схватки также показаны как бы мимоходом и сложилось такое впечатление, что их вставили в фильм просто потому, что это было необходимо (ну да, про борца кино снимаем, а не про мелодраматичного героя). Примера атмосферы подготовки, накала напряжения перед схватками мы также не увидим. И это очень печально. Поневоле в данной связи всплывает к происходящему на экране определение «попсовость». 

Фильм пытался привлечь максимальную аудиторию, но в итоге серьезно проиграл, размазавшись тонким слоем по обширной поверхности. Нет сконцентрированного «удара» по зрителю, «броска», впечатавшего бы его в ковёр, способного вызвать живой отклик, живую запоминающуюся реакцию. Повествование вялотекущее, беззубое. И кино про несгибаемого победителя, олицетворения мощи и всесокрушимости, одного из символов духа русского мира, мягко говоря, не получилось. На экране мы видим не воплощение силы, не, возможно, сильнейшего борца в истории человечества, а натужно пытающегося рефлексировать, ранимого, впечатлительного, тоскующего, ностальгирующего, трогательного  героя. А в сценах, где он находился в Штатах, его так вообще хотелось пожалеть и воскликнуть: «Да соберись ты! Подбери нюни!». Этакая жертва империалистических акул с трагикомической походкой безобидного увольня. Это ли героический, наводящий трепет на противников великодушный и одновременно неустрашимый супербоец Поддубный, способный вызвать те же патриотические чувства?! Нет и ещё раз нет.

Но в итоге, конечно, режиссер, набивавший руку на «Яйцах судьбы», показал Поддубного так, как показал. Имеет право, все-таки автор.

6 из 10