Мне ОЧЕНЬ рекомендовали этот фильм, как нечто новое, необычное, 'такого еще не было', атмосферное и ооочень страшное. Поэтому однажды вечером был выключен свет, надеты памперсы (вдруг и вправду страшно окажется), заготовлены бутеры. Ну, поехали.

Буквально с первых же минут просмотра начинаешь подозревать, что что-то тут явно не так. Какого, простите, черта, они сидят в этом погребе с ограниченным количеством еды и, в принципе, не собираются никуда выходить? Ведь провизия рано или поздно кончится, не лучше ли заранее совершить вылазку и пополнить запасы банок, медикаментов и что там еще нужно. Но нет же, сидим. Спасибо крысе, что слопала в одиночку пару десятков банок (!) консервов. Это, чтоб вы понимали, запас еды на троих человек буквально на пару-тройку дней, а в фильме все представлено так, что крысюка, ай-яй-яй, объела бедных людей и обрекла их на голодную гибель. 

Дальше, пресловутый вход в бункер. Это прекрасно, замаскированный люк, цепи, железяки, да. Но. Буквально в нескольких метрах находится, мать её, дыра в потолке, которую при тщательном осмотре просто невозможно не заметить. Это я, как обычно, придираюсь, ну такой я человек.

Едем дальше, страшные и ужасные Дыхуны. Не очень понятно, кто они - пришельцы, мутанты, зомби или глюки, кого бояться-то? Похоже на сказку про Бабайку, чтоб ребенок слушался и не шумел. Ну, потом они, наконец-то, появляются, не добавляя ясности. Топочут, сопят, ломятся в бункер, и семейство начинает творить какой-то лютый треш, который считается обороной и защитой. 

Что касается концовки. О чем-то в этом роде подозреваешь с самого начала. Это все, конечно, очень круто, резкий поворот сюжета, типа неожиданная развязка, все становится на свои места... Проблема в том, что чтоб досмотреть до этого самого конца, мне пришлось приложить недюжинные усилия, несколько раз хотелось просто выключить этот тихий ужас и посмотреть что-то действительно годное. 

В целом фильм получился достаточно интересный, если брать его целиком, оценивая полностью, без деталей.  Нет, товарищи, с моим вниманием к деталям такие фильмы не прокатывают.