Не буду юлить и расписывать всё до малейших подробностей.

Кино не очень меня впечатлило. Ощущение, что посмотрел серию какого зомби-сериала. 

Для серии очень даже неплохо, но для фильма пустовато.

Хронометраж фильм 1:23. Понятное дело, за такой промежуток времени показать что-то сверхвыдающееся очень тяжело. Тем не менее авторам удалось изобразить картинку и даже завершить начатое дело. Но только, как я сказал, дело серии, но не истории.

Актёры сыграли не дурно. Было интересно наблюдать за семьёй. К ним претензий нет. 

Ужасов здесь нет, не ждите. Это такой мрачный, я бы даже сказал, в какой-то мере психологический триллер. На любителя.

Для любителей темы зомби, заражения и прочего посмотреть можно. Если же ищите эффектов и страха, от это не для вас.

6 из 10