Главная проблема фильмов такого формата при малом бюджете – всегда одна. И она останется таковой при любом денежном раскладе режиссёра. Ведь в купе с, действительно, интересной идеей, мрачной атмосферой и неплохой операторской работой – все остальное, и самое главное, ложится на плечи сценариста.

Хороший сценарий – это то, что будет поддерживать в зрителе интерес до конца сеанса. В нем логично построены диалоги, поведение персонажей не вызывает раздражение, а замкнутое пространство не начинает давить на тебя самого.

Именно поэтому, «Затаившийся» находится на низком рейтинге симпатий, давая всё в точности наоборот. Экранизируя ответ на интересный вопрос: а что если случайная семья спасется в бункере от злобного правительства с его, вечно провальными, экспериментами с вирусами. И просидит под землей около года, стараясь объяснить дочери, что так надо и что такое хорошо, али плохо. Закономерно, мы начинаем скучать от предсказуемости и отсутствия здравого смысла заложников ситуации.

 Тем не менее, мораль сей басни такова. 

1)	Не так важно качество фильма, как сценарий.

2)	Не позволяй гневу – сделать тебя неуправляемым животным.

3)	Окажись мы в заточении, наша главная задача – найти смысл дальнейшей жизни.

6 из 10