Тема постапокалипсиса - одна из моих любимых в кино и компьютерных играх. Стараюсь не пропускать новинок, но в этот раз получилось посмотреть фильм 2014 года производства только в 2017-м. Плюс один в копилочку.

Фильм средний. Я поставил ему 5 из 10. В конце было ощущение, что могли лучше. Постараюсь изложить то, что испытал во время просмотра. 

Начну с положительных моментов.

Идея. Суть, сама задумка. Тут всё довольно необычно. Необычность началась с того, что семья спряталась в бункере под землей, живет там безвылазно 300 суток, но дышит через ничем не фильтруемую обычную решетку в потолке, через которую видно небо. Некий вирус, паника до переселения в бункер, какие-то непонятные 'дыхуны', оставшиеся на поверхности. Основная фишка сюжета - в его развязке. Кем именно являются эти самые 'дыхуны'. И что это был за вирус. Тут 'браво' братьям Дуфи.

Актеры. Справились, на мой взгляд. Да, гениальностью исполнения не блеснул никто, хоть развернуться было где. Но не раздражали - и на том спасибо. Лица приятные, эмоции отыгрывали вовремя. 

Мне не было скучно. Тут следует выразить благодарность хронометражу: всего час 20. Вот если бы растянули на подольше, всё бы выглядело куда печальнее. 

Теперь о явных минусах.

Если без спойлеров и вообще очень аккуратно пройти по лезвию дозволенного в рецензии, то главный, порочащий этот фильм, вопрос должен прозвучать примерно так: 'а зачем этим 'дыхунам' выжившие?'. Нет, ну правда. Если вы досмотрите до конца, то поймете моё возмущение. Вообще вся логика действий этих 'дыхунов', которые нам бегло будут демонстрировать фрагментами, не прощупывается. 

Логики мало и в действиях главных героев. Какой-то 'столб дыма' от погоревшего кухонного стола, какой-то пепел, который необходимо собрать. Какие-то выдуманные страхи, честное слово. Надо было придумать что-то, чего бы боялись герои, вот и придумали. Не изящно, не хитро, а вот как-то по-детски и неправдоподобно. Или одинокая крыса. Почему она одна? Почему она не воровала раньше? И кто в здравом уме пойдет на ловкую, шуструю крысу с перочинным ножичком в кромешной тьме? Тот, кто когда-то убил опоссума, очевидно!

Фильм бы реально спасло, если бы развязку сделали кульминацией, где-то в середине повествования, а на десерт и дижестив уже подали её развитие и какой-нибудь трагический финал. Но не стали братья Дуфи (я знаю, что у них другая фамилия). Зато чуть позже они подарят нам граничащие с шедевром 'Очень странные дела', второй сезон которых я жду с супругой с нетерпением. 

А конкретно этот 'Затаившись' посмотреть, наверно, можно. Даже необязательно фанатам жанра. Так, под пивко с курочкой или винцо с сыром. Особо не вдумываясь и не задаваясь вопросами.