Хотелось посмотреть какой-нибудь первоклассный ужастик и мы наткнулись на «Затаившиеся». Рейтинг у фильма не плохой, поэтому без доли раздумий, принялись к просмотру. Даже не стали изучать синопсис или смотреть трейлер. Решили воспользоваться этаким правилом «Удивите нас».

В целом получилось неплохо, но спертость воздуха и замкнутое помещение меня немного смущало. Моей фантазии негде было разгуляться. Я никак не могла выдумать свой мир внутри этого мира. Это не просто смущало, но и утомляло. Самый замес начинается тогда, когда на главных героев открывается охота. Вот тут происходит настоящий накал страстей. Потому что зритель пока что находится полностью на стороне семьи. Зритель не понимает что происходит и кто те монстры и что они хотят - съесть, убить? Что им вообще нужно. Но под конец фильма все встает на свои места и это даже шокирует.

Актерский состав неплохой, но вот девочка не очень понравилась. Даже скорее не сама актриса, а ее персонаж. То она вся такая смелая, бойкая, то она внезапно запрыгивает под кровать и трясется от страха. Я понимаю, что это ребенок и настроение у них меняется как ветер, но все же это было очень не естественно.

Фильм рекомендую к просмотру, но при условии, что вы уже пересмотрели все качественные ужастики и смотреть просто нечего. В противном случае это потеря времени, несмотря на то что фильм не такой уж и длинный.