Под впечатлением от сериала 'Очень странные дела' я недолго рыскал в поисках чего-то подобного - парой годков назад создатели сериала сняли фильм 'Затаившись'. Братья Дафферы зарекомендовали себя как новые Кинг и Спилберг, но с более современными взглядами, что пришлось по вкусу многим зрителям. Но с великой силой, приходит и великая ответственность - скопировав все достоинства Кинга и Спилберга, создатели так же взяли и недостатки.

'Затаившись' это смесь сериала 'Под куполом' и 'Тепло наших тел' с довольно предсказуемым твистом под самый конец. И согласно классическим фильмам по Кингу - можно смело пропускать первые 50 минут, в течение которых происходит ровным счетом ничего. То есть главные герои говорят очень двусмысленные фразы, которые в конце фильма обретут совсем иное значение, но пропустить всю эту скучную муть можно - это не критично. 

Кроме бестолковых первых 50 минут у фильма есть еще одна 'кинговская' проблема - главные герои беспробудно тупят. Первое правило, которые они установили для выживания - не шуметь. И дела у семейки главных героев и после 50-ой минуты шли бы скучно и гладко, если бы они не шумели. Но они постоянно орут, визжат, гремят, создавая любой возможный шум, даже когда враги в непосредственной близости и все что нужно это тихо улизнуть - главгерои делают это с фейверком и громом по всем фронтам. 

Отец и сын в фильме 'Дорога', которые реально выживали в разрушенном мире, полном опасностей, грустно качают головой. 

Второе правило 'затаившихся' - всегда контролировать себя. Это одна из двусмысленных вещей, пояснив которую я проспойлерил бы конец фильма. Но опять же - герои постоянно истерят, паникуют и орут, они ни разу не повели себя по-настоящему спокойно, только разводя истерику в самые критические моменты. Не только маленькая девочка, ребенку это еще было бы простительно, но и родители, которые полностью осознают серьезность ситуации.

В общем фильм сначала устанавливает правила, настраивает зрителя на их напряженное соблюдение на протяжении фильма, а потом плюет на них с высокой колокольни, делая тем самым напряженную ситуацию просто идиотской. Это беда фильма - он очень и очень глупый, но безрезультатно пытается казаться умным и серьезным. 

В фильме есть еще много несуразностей, но они раскрывают спойлеры, так что лучше смотрите сами!

В остальном же фильм хорош. С 50-ой минуты. Операторская работа, хорошие актеры и режиссура, 'спилберговская' подача - это очень качественный триллер, пусть и глупый. Можно посмотреть один раз и получить удовольствие.