Прошло немало лет с последней части 'Доспехи Бога'. И зрители уже успели подзабыть о приключениях Ястреба, но тут Джеки Чан решил выдать третью часть, которая не осталась без внимания. В этом фильме Джеки установил рекорд Гиннесса, получив его за «Самое большое количество упоминаний в титрах». 

Главный герой истории — работающий по всему миру охотник за сокровищами Джей Си по кличке Ястреб. Известный антиквар предлагает ему отыскать шесть редких статуэток в виде голов животных. В свое время эти бронзовые скульптуры входили в набор из 12-ти предметов, олицетворявших знаки зодиака.

Джеки Чан уже в который раз доказал, что он мастер в своем жанре и равных ему нету. Он превосходный актер и его легкость действий на екране просто радует. В 58 лет он с удивлением проделывает сам все трюки, и за это ему спасибо. 

Фильм получился ярким и красочным. Действие быстро переходит в разные уголки планеты и из-за этого смотреть не скучно. Вообщем сам сценарий вышел не сложным, а наоборот легким для восприятия. Я был рад снова увидеть драки в стиле Джеки Чана, ведь они всегда захватывают дух и приводят в удивление. Джеки проделал огромный труд в производстве фильма и вложил в него душу. 

«Доспехи бога: Миссия Зодиак» - фильм рассчитан на детскую аудиторию. Картина страдает на юмор, но приключений тут предостаточно. Если вы любитель приключений и Джеки Чана то советую посмотреть. Головокружительные трюки Джеки не дадут вам уснуть.