Данный фильм, я, в прошлом фанат Джеки, а ныне тот, кто очень интересуется его творчеством, ждал с самого начала 2012 года, и вот наконец, вчера моя мечта сбылась!

Скажу, что в фильме я ожидал увидеть нечто другое, поэтому эмоции получились достаточно смешанными, но склонные к позитивным.

Нельзя сказать, что стиль, в котором снят фильм, мне сильно понравился, к тому же была явная пародия на «Голливуд»… но попытка сделать шаг в ногу со временем, объединив с себе сочетание современных технологий и классики элементов Гонконгского кино, частично оказалась удачной как для самого Джеки, так и для фильма.

Сценарий фильма особо не блещет оригинальностью, все достаточно просто — «Джеки ворует, ворует в комедийном стиле, и все заканчивается хэппи-эндом», но, как ни странно, местами «слабая примитивность, превращается в хорошо понятную простоту», что не загружает голову лишней информацией, и позволяет наслаждаться достоинствами фильма.

Но не смотря на это, есть также минусы: путаница оригиналов и копий бронзовых голов, порою просто не понятно, что происходит в фильме, огромное количество ненужных диалогов в стиле «а-ля Голливуд», и главное не понятно для чего… Гонконг и Голливуд просто два несовместимых слова, сочетание смешных моментов в фильме средне — удачное, и местами даже совсем не смешное, весь зал в кинотеатре в основном смеялся над сценами в исполнении Джеки.

С Режиссурой все более куда удачнее. Здесь больше хорошего, чем плохого, как мне кажется… хотя в некоторых моментах Джеки мог и по другому снять… да и в паре моментах выскакивал неясный монтаж… очень заметное использование канатов, особенно в драке девушек, драке на диване… Но на обратной стороне весов лежит превосходная погоня с использованием «костюма на роликах», лучшей трюковой сцены в фильме, без сомнений! Достаточно хорошее начало… Джеки здесь постарался на славу, как актер и режиссер… и использование компьютерной графике смотрелось удачно, в отличии от других сцен… но того «идеализма дублей», которое Чан пытался всегда делать в своих старых хитах уже нет, возможно в этом виною возраст.

Снимая этот фильм, Джеки наверное думал, что экшн «вытянет» весь фильм (это почти так и есть) в плане интересности, поэтому и актерская игра оказалась не совсем удачной, актеры, слабо говоря «не дотягивали» до того минимального уровня, до которого обязаны, лишь в некоторых моментах Джеки удивлял нас смешными шутками и выражающейся мимикой лица.

Главный поединок… на удивление, был хуже, чем драка позже с охранниками (что удивительно для Чановских фильма), сплошные кувырки и блоки… где удары?… здесь я точно ждал куда больше, первый вопрос, возникший у меня в кинотеатре… за что 15 млн?… раньше Джеки на эти деньги мог 2-3 фильма с нормальными драками снять… вот до чего доводит подражание Голливуду…

В массовой драке все гораздо удачнее, «старый стиль Джеки» в сочетании с куда более «современными подручными средствами», смотреть было интересно… но удары уже не те, ударов ногами очень мало, на среднем уровне, высоких нет… опять заикнусь про возраст… но в целом сцена достаточно крута, мне понравилась: шустрый зонтик, беготня от охранников, подручные средства, и… достаточное количество юмора, вот он наш Ястреб в снова в деле!

Сценарий: 2 из 5

Режиссура: 3 из 5

Актерская игра: 1,5 (Игра Джеки 3) из 5

Трюковая часть: 3,5 из 5

Постановка боев: 4 из 5

Общая оценка: 3,5 из 5, либо (7 из 10)

P.S. — я написал сугубо свое мнение, свои впечатления, после просмотренного мною фильма, ничего не выдумав и не накрутив. (Мое мнение может отличаться, от мнения «фаната») Пусть моя рецензия и не совсем «литературно-правильная», с «лексическими ошибками», но она написана без самообмана и фанатизма, чисто по фильму, ничего лишнего!

Всем удачи, в просмотре Миссии Зодиак.