“Доспехи Бога 3” – новый и очередной фильм Джеки Чана, который легким словом можно охарактеризовать как аттракцион, и, конечно же, совсем не претендующий на нечто большее. Не будь придирчивым – останешься в хорошем расположении духа. Но вот только, когда долго ждешь новых проектов от киношного героя детства, воли-неволи хочется чего-то большего, качественно нового, ведь за старым можно обратиться к году этак 1986 или 1991, где нас будут ожидать первые части нынешней трилогии. А “Китайский зодиак” по своей сути аналогичен предыдущим.

Из этой ленты, как и многих других с участием Чана можно вывести вполне себе немудреную формулу сюжетной конструкции: x + y (g*z) = A, где:

x – тайный агент в исполнении всеми любимого китайца, хотя он может оказаться и не таким уж тайным; 

y – получение и выполнение задания от определенной организации (заказчика); 

g – неизменное наличие в действе лиц женского пола, и естественно симпатичных, привлекательных, а еще желательно, чтобы одна (или несколько) из них не отличались здравомыслием или логикой, предпочитая откровенно глупить; 

z – противостояние, сражение, эффектная драка героя Джеки Чана с одним из злодеев, что может оказаться пугающим здоровяком или другой личностью, скрывающей что-то в своих злобоваримых мыслях;

A – конец, он же – делу венец, хэппи-энд, плавно переходящий в неудавшиеся дубли во время работы над проектом.  

Ну, и все это обрамлено в живописные скобки в виде воодушевляющего природного натюрморта величественных видов. 

Не хотелось бы критиковать картину, но все же во время просмотра не покидает такое чувство, что перед нами вовсе не 3я часть полюбившихся приключений, а просто очередной проект Чана, состоящий из фишек, которые имели место быть в других его же лентах. Практически все, что изображается уже доводилось видеть, за исключением разве что некоторых трюковых вещей, вроде того сверхопасного спуска по вулкану, что заставлял с замиранием смотреть за неизбежно происходящим, очень переживая за основного героя. 

А так действие просто перенесено в наше время, где основной тематикой взят бум коллекционеров, не находящим, куда направить применение своего потока поступающих денежных активов, и соответственно, гоняющихся за тяжелыми статуэтками в виде голов разнообразных животных, а в этом им поможет добродушный китаец. Вот только зовут его теперь не Джеки, как в предыдущих частях, а Джей Си, загадочно, секретно идентифицируя. 

В общем, “Китайский зодиак” сможет удивить тех зрителей, которые особо не знакомы со старой фильмографией Джеки Чана, опытным же и матерым любителям его творчества поражающего глаз и слух увидеть не удастся. Радостным будет само наличие Чана и старый-добрый арсенал действий, что хотя порой и снабжен глуповатым юмором, зато напоминает о дорогих сердцу временах.