Необычно щедрый на подробности пересказ сюжетной завязки на сайте КП просто не оставляет места для маневра. Ну, вот о чем теперь писать рецензию, когда все уже рассказано до нас? О том, какой Джекки Чан человек и пароход и о его значимости с позиции зеленой травы нашей юности? А может просто продолжить пересказ сюжета, благо чего уж там, его до финала и осталось то всего ничего: одна большая драка, две дуэли да потасовка в состоянии свободного падения. 

Хуже всего в новом фильме Джекки то, что происходящее на экране больше напоминает пилот некоего сериала. Грубый монтаж с телепортирующимися персонажами, рваные переходы между сценами и пустые, бесхарактерные оболочки в роли подельников главного героя. Даже картонные ростовые фигуры, при должном подходе и затейливости, были бы намного уместнее и придали бы сюжету больше остроты. Особенно феерично смотрятся обрывки сюжетных драматических линий, символизирующие якобы взаимоотношения между этими якобы личностями. И не поймешь даже: не то забыли выпилить по ходу дела, или действительно таким неуклюжим образом попытались оживить ненастоящих мальчиков и девочек. Кто виноват, и что делать, вопрос в данном случае не простой, однако ответ напрашивается сам собой. Когда сценарист режиссирует и музицирует, в перерывах показывая самому себе как правильно поставить удар, одновременно потирая ушибленный зад после неудачного каскадерского дубля, то с позиции здравого смысла и анатомического строения человеческого тела для достижения еще целых десяти упоминаний в титрах кончились руки, ноги, уши и иные отростки.  

Не менее злую шутку сыграла попытка подмигнуть самому себе и немного поцитировать. Оказывается, когда цитируешь клоунаду, не прекращая при этом кривляться в кадре, эффект, как ни странно, накапливается и, перевалив критическую массу, превращается в пошлый и довольно-таки жалкий фарс. Адская смесь из «Доспехов Бога» обеих частей, приправленных «Проектом А» и поданная под сериальным соусом - то еще блюдо. С душком. Вся эта езда по накатанным рельсам всем гуртом а-ля Голливудский аттракцион с фальшивым Джеком Воробьем и подозрительно схожей музыкальной темой не оставляет места для интересных драк. Только какие-то нелепые бучи с толкотней и шлепаньем пятой точкой прямиком в неглубокую лужу. Прирастающая по экспоненте, но все еще безликая, бездушная и фактически безымянная команда героя внятности, в том числе, не добавляет. Все происходит так быстро, что про наличие колоритного злодея как то даже и забыли впопыхах. Внезапно кругом оказываются сплошные шуты, с обеих сторон «конфликта», и единственное, что остается - это продолжать движение, не прекращая делать вид, будто бы все так и задумано.

По итогам не сказать, что фильм получился, безусловно, плохо. Джекки Чан остается самим собой, даже встав на Голливудскую волну рестартов и ремейков. Просто в определенный момент сериальная часть кончается и начинается сам фильм. Пускай драки стали короче, а трюки уже не столь головокружительны и изобретательны, но ведь и этого вполне достаточно. И если время не щадит никого, то поклонники могут быть более благосклонны. Жаль только, что самого фильма так мало и так поздно.