Сходила я давеча на сие действо и вот что имею сказать по этому поводу: прискорбно, товарищи, что за более чем двадцатилетний промежуток между выходами второй и третьей части Джеки абсолютно не вырос в творческом плане как режиссёр и постановщик трюков, а как сценарист вообще ушёл в минус. 

Я не говорю что фильм плох, хотя будь я хоть немного пристрастнее - стоило бы. Но актёрская игра Джеки безусловно спасает то, что ещё осталось от лохмотьев трилогии, безжалостно поеденной временем. 

Минусов у фильма не так много. Я бы даже  сказала - он один, но глобальный. Сценарий. Хотя этот набор сюженых линий, непонятно откуда берущих своё название и обрывающихся в неизвестности я даже сценарием побоюсь назвать. Весь фильм, вместо того чтобы наслаждаться качественной картинкой, я судорожно пыталась понять, откуда приходит вся эта масса людей, разобраться в их запутанных родственных связях и семейных проблемах и сообразить, каким боком они вплетены в сюжет. С последним обнаружились самые большие проблемы: я до сих пор не понимаю, зачем добрых четверть часа нам рассказывали о непростых отношениях двух членов команды Джей Си и страданиях их дочери, чтобы в итоге в конце вообще оставить этот вопрос без внимания - поссорились, помирились - какая разница, главное дракона спасли. 

И вот тут мы плавно переходим ко второму минусу, который имеет прямое отношение к первому. Пафос. Я не считаю, что пафоса быть не должно вообще, тем более в фильме Джеки Чана. Но конкретно в этой картине концентрация оного перешагнула все мыслимые пределы: когда вместо динамичного развития сюжета герои (и не только основные, а просто все, кто под руку попался) начинают задаваться вопросами  жизни, вселенной и всего такого, поневоле задумаешься - а не ошибся ли ты залом? Я понимаю, что фильм посвящен непростому процессу возвращения китайских реликвий и это очень серьёзная проблема, которая наверняка требует многостороннего и тщательного обдумывания, но фильм заявлен как боевик и экшн, а не как философская драма. 

Ну и о плюсах: кроме хорошего ощущения старой доброй ностальгии и неплохо поставленных боевых сцен (ну как неплохо? как обычно - в этом деле Джеки придерживается старой доброй классики и его трюки, дай Бог, не меняются уже лет пятнадцать-двадцать, если не больше) из положительных моментов я могу отметить только неплохо сохранившегося для своего почти шестидесятилетнего возраста актёра.   

Джеки Чан ещё раз доказал, что один человек не в состоянии склепать хороший проект и поговорка 'хочешь сделать хорошо - сделай сам' не всегда работает в сфере киноиндустрии. 

Ну хоть в книгу рекордов Гиннесса попал - и то польза. 

Исключительно за многолетнюю любовь, детские воспоминания и первые фильмы трилогии - 

6 из 10