Наконец-то дождался и посмотрел новые 'Доспехи Бога'. Первые два фильма были отличными, и я с нетерпением ждал продолжения...

Джеки снова в образе 'расхитителя гробниц', которого зачем-то стали звать 'Джей Си'... Видимо, потому что новый Ястреб и правда отличается от старого... 

Сюжет в картине весьма запутанный, но дело тут вовсе не в хитрой закрученности, а обычная несвязность и провисание повествования. Сначала ограбление какого-то миллионера, потом поиски старинного корабля, потом подпольный завод подделок... Отдельные фрагменты фильма не очень хорошо стыкуются друг с другом - не совсем понятно, какая личная заинтересованность протагониста во всех этих поисках, если он - вор, и культурная ценность для него далеко не на первом плане.

Персонажи в большинстве своём были невыразительны, вторичны. Какие-то отсылки к личной жизни Ястреба и других членов его команды попросту были неуместны. 

С технической стороны, кажется, всё неплохо - навороченные шпионские гаджеты и необычные устройства, которыми часто могут похвастаться фильмы Джеки. Местами их использование казалось не очень правдоподобным, но на это можно закрыть глаза.

Хотя свежего глотка воздуха фильму всё же не хватает. Постоянно в голове крутилась мысль: 'А где-то я это уже видел'. Многие сцены скопированы с предыдущих фильмов: дымовые шашки, дерущиеся с мужиком бабы, девушка с пулеметом, стреляющая во всё подряд, неразорвавшиеся снаряды, от которых все шарахаются, потерянная куча золотых слитков... Даже всё действие на подпольном заводе выглядит чуть менее, чем полностью скопированной с драки в фашистском бункере из второй части.

Но несмотря на всю вторичность, всё же приятно было посмотеть на новую работу Джеки в старом добром жанре. Пусть шутки в основном были детские, пусть пираты и бандиты были скорее клоунами, чем злыми дядьками, пусть местами главный герой абсолютно неубиваемый. Это Джеки Чан и ему можно простить такие оплошности.

7 из 10