Джеки Чан вернулся!!! Уже будучи не молодым (очень не молодым), кумир миллионов умудряется самостоятельно выполнять трюки! Это достойно восхищения!  

 А теперь о фильме. Скажу честно, 'Миссия Зодиак' не оправдала моих ожиданий. Хотя какие ожидания если я не смотрел предыдущие части? Но все же хотелось бы увидеть чего-нибудь насыщенного, увлекательного и интересного. Сюжет фильма скомкан, местами не понятен, да к тому часть фильма я вообще не понимал, что делают актеры! 

Поиск сокровищ или их кража, тема вполне интересная, но думаю ни один фильм не переплюнет 'Индиану Джонса'. Так же для меня было неожиданностью увидеть актера в роли, хоть и не жадного, но склонного к деньгам персонажа. (Повторяю я не удосужился посмотреть предыдущие части). Конечно в фильме присутствует оригинальность характерная для Джеки Чана. Ведь только он может додуматься убежать от преследования в костюме на роликах, да еще использовать некий надувной костюм (или одежду, как вам угодно)! Остальные персонажи тоже не отстают, используя современные технологии. Наличие в фильме громких фраз, травм и потерь делают его завлекающим. Но собрать все это в осмысленную кучу не удалось(.

Раньше фильмы Джеки Чана (или с Джеки Чаном) были напичканы трюками, захватывающими драками и конечно смешными моментами. Данный же фильм разумеется имеет все вышеперечисленные требования. Но из-за возраста актер похоже не может позволить себе излишней нагрузки как раньше. В итоге трюки и драки на высоте, сюжет оставляет желать лучшего, а на счет юмора, то там использованы уже малость надоевшие шутки.

 Впечатляет и то, что Джеки Чан выполняет не только трюки главного героя, но трюки второстепенных героев, которые мелькают в фильме в течении нескольких секунд. 

 7 из 10