Джеки Чан, наконец, мы встретились, спустя такое долгое время. 

Проект «Доспехи Бога: Зодиак» был завершен, и лично я смог с ним ознакомится.

Вполне обычная приключенческая лента, интересная, захватывающая. С противными, и ненужными азиатскими песенками, которые иногда заменяли саундтрек и портили просмотр. 

Лично я относился с отвращением к этому проекту. И по неизвестно какой причине решил посмотреть, и вот посмотрел.

Джеки Чан вполне не плох, как ожидалось. Его привлекательная черта неуклюжести его персонажа, все так же хороша и интересна. Появление помощников придает еще более интерес к просмотру: лучше диалоги, смешнее сцены, драки масштабнее. Актеры обычны, но привлекают внимание внешностью, и просто красиво смотрятся. Это вам конечно не старая классика «Доспехи Бога», не хуже и не лучше. Просто, Чан решил снять совершенно другую версию фильма, выглядит как ремейк. Конечно скопированные сцены с боевым напором неуклюжести девушек, которые совершенно не умеет драться, не украшают фильм. Я заметил две таких сцены.

Сценарий. Появление главного героя, стычка с русскими. Совсем не объяснили, для чего персонаж Джеки Чана решил обокрасть ту зону, слабенькая придирка к эпилогу фильма.

 А теперь, основные претензии. Нам загадали загадку, и намек на детективное следствие был сделан. Но место этого, они нашли клад, и минут пятнадцать-двадцать дрались с пиратами. Совсем мало уделили время загадки, где могли сильно разгуляться, и хорошо накормить зрителя. А дальше идут сцены, которые совсем не имеет общей картины, логики, и связи между собой. Герой вернулся, герой отправился на помощь, в шутку сражается с плохими ребятами, просто уходит от главных злодеев, совершает благородный поступок. Там где обычно Чан любит наказывать плохих, побеждать их, или убегать от них, сделав свое дело, от становится просто благородным.

Но это еще цветочки. Можно стерпеть, и остаться с положительным мнением. Но концовка, где есть семейные сцены, все друг друга любят. Конкурент Джеки пожимает ему руку, хотя раньше они были злобными для друг друга конкурентами. Любовь, радость, прощение, обнимашки, дети, семья. Все эти разные ценности не то что поданы не правильно, они совсем не нуждались в конце, хотя бы в там количестве, хотя бы уменьшили.

Фильм развлекает, концовка убивает развлечение. Не люблю в приключениях, когда показаны человеческие ценности, как мини-драма.