Джеки Чан – мой кумир. Коллекция бессмертных фильмов просмотрена не один раз. Последняя картина, в которой Джеки отметился не только в главной роли вышла в далеком 1999-ом, потому продолжение столь популярных классических «Доспехов Бога» ожидалось с особым нетерпением - слишком заманчивая возможность окунуться в атмосферу тех самых старых фильмов.

Начинаем долгожданный просмотр и понимаем, что той самой атмосферы нет. Ловишь себя на мысли, что на лице иногда появляется вымученная улыбка, потому что понимаешь: в этом месте пытались пошутить, но вышло несмешно. Юмор в основном основан на ужимках и кривлянии. В этом сразу становится виден главный промах картины – ориентирование на младшую возрастную аудиторию. Но не вписываются в это: достаточно небрежный и скомканный монтаж, в котором смысл сцены иногда сложно понять, потому что объясняется она позже; берущиеся из ниоткуда персонажи, значение которых в картине тоже иногда непросто определить; достаточно серьезная идея, лежащая в основе сюжета. 

Про ностальгирующих, кажется, тоже не забыли: приятно видеть отсылки к предыдущим частям, причем отсылки эти есть и в некоторых незначительных деталях, и в целых эпизодах, и даже в подборе персонажей. 

Не зря выше упомянуты персонажи. Их в картине непривычно много, сам Джеки обзавелся командой помощников. Но много не значит хорошо. Характеры не раскрыты абсолютно. Некоторые герои появляются, похоже, только для того, чтобы с их участием устроить красивую драку, не несущую абсолютно никакого смысла для развития сюжета. С помощью телефонных разговоров для чего-то введена тема семейной жизни - развития или завершения ее не последовало. Еще один фактор, добавляющий происходящему сумбура, - малое количество крупных планов при большом количестве разговоров: часто понять, к кому относится та или иная реплика очень сложно.

Сюжет и мотивы персонажей – отдельная тема. Героями движет лишь жажда наживы – не очень-то патриотично. Но затем, хотя переломный момент не показан, Джей Си рискует жизнью ради спасения национального наследия. Главный антагонист при этом по сути никакого урока из происходящего не выносит, даже вреда не получает.  

В итоге фильм выглядит как набор грубо склеенных эпизодов, многие из которых вне контекста вполне можно было бы назвать отличными.  Главной составляющей фильмов Джеки Чана всегда были драки, и в картине их достаточно. Конечно, удивить хореографией уже тяжело, повсеместно виден самоплагиат, а в акробатике хорошо заметна помощь страховочных приспособлений. Пожалуй, действительно новыми получились начальный и завершающий эпизоды с Джеки: сделано по-настоящему интересно, смело, свежо, а иногда даже захватывает дух. 

Фильм получился противоречивым. Простой, наивный, несколько глупый с одной стороны, и искусственно усложненный – с другой. Со множеством нераскрытых персонажей, незаконченных тем и мудрено связанных сцен. Но зато в нем есть головокружительные трюки, чудные драки и вечно молодой Джеки Чан, а это как-никак главное.

7 из 10