Являюсь если не поклонником фильмов Джеки, то уж точно не равнодушным к ним. В список любимый входят и первые 'Доспехи бога'. Увидев трейлер был малость ошеломлен, не сколько фактом появления сиквела, сколько качеством того экшена, что был продемонстрирован в ролике. Ибо последние годы Джеки мягко говоря не радовал (исключение лишь 'Маленький большой солдат').

 Прочитал массу заметок о том, что это будет финальный аккорд знаменитого трюкача, где он тряхнет стариной и сделает все по высшему разряду. Ну что же - трейлер вроде не обманывал.

 Итак, свершилось небывалое, китайский фильм привезли в Россию и выпустили в прокат наравне с голливудскими блокбастерами, с соответствующей рекламой и внушительным количеством копий. До этого подобным не мог похвастать ни один азиатский релиз.

 Фильм я смотрел в кинотеатре, и надо сказать, народу было прилично. Кто бы мог подумать, что Джеки Чан составит конкуренцию нынешним хитам (и не очень).

 И собственно, начался фильм. Сразу скажу, что даже по названию - это никакие не 'Доспехи бога 3', хотя пару отсылок к оригиналу все же можно заметить (привет сцене с жвачками). Пусть эта уловка останется на совести прокатчиков. Мы же обратимся к совести авторов фильма. Почему? Потому что все, заполняет середину фильма, очень хочется назвать форменным кретинизмом. Сценария нет как такового, юмор на уровне ужимок для групп дошкольного возраста. Подобного я не припомню ни в одном фильме Чана, даже очень слабый 'Случайный шпион' был на порядок лучше. Помимо проблем с сценарием, фильм очень неровный по настроению, то это авантюрный экшн, то дебильная комедия, то натуральный фарс, финал же решен в духе азиатской надрывной драмы, правда с хорошим концом.  К тому же там дикая мешанина в отношениях действующих лиц. Команда Джей Си (Так зовут героя Чана) - какие-то безликие парни и дивчины, кто, зачем и почему - не объясняется. У них свои 'сложные' взаимоотношения, в которые нас пару раз тыкают носом, но кроме как очередного витка маразма - это ничего не привносит. Так же в наборе карикатурные пираты (среди них можно узнать Кена Ло), хипстеры-студенты, французская аристократка (да, так выглядят сумасбродные француженки в глазах киношников из Китая) и еще масса  кривляющихся личностей. Но, признаемся честно, не из-за сценариев мы смотрим фильмы Чана, что же в этом плане ???

 Начало открывается сценой побега Джей Си с какого-то российского военного объекта. Идея с костюмом, представляющем собой один большой роликовый конек (ролики есть везде, на спине, руках, ногах, груди итд) любопытная, но снято не очень  зрелищно. Видно, что Джеки катится на небольшой скорости, а это пытаются скрыть при помощи всяких операторских уловок. Потом будет провал минут в 40, где бал правят кривляния и болтовня. Пару раз разбавят экшн сценами, но даже такая выигрышная сцена - как схватка с пиратами на острове поставлена очень слабо. Просто набор импровизаций. Ни зрелища, ни особой техники. И только в финале я увидел то, ради чего шел на этот фильм. Начинается со схватки Чана с молодым франко-арабом за право сидеть на диване. Поставлено очень здорово. Выглядит просто взрывом экшена после всего того, что было до этого. Ну а дальше все перерастает в побоище на фабрике подделок антиквариата. Одновременно идут две схватки - Чан против охраны и его партнерша против безымянной файтерши. Самое забавное, что cat fight выглядит чуть ли не лучше чем драка Чана, но Джеки зато включает свою главную фишку - использования всяких предметов, плюс все это сдобрено его фирменными приколами. Собсно, именно эти финальные полчаса и спасают положение, и я бы сказал заставляют забыть о том недоразумении, что творилось до. Да, Джеки помогают тросами, но тем не менее  выглядит очень впечатляюще. Как 'Доспехи Бога 3' фильм не выдерживает критики, а вот как самостоятельный фильм Чана, которому уже вот-вот стукнет 60, имеет право на экранную жизнь, все таки бестолкового дерьма Гонг-Конг с Китаем стабильно выпускает предостаточно, а вот грамотного трюкового кино оттуда поступает уже гораздо меньше, чем в золотую эпоху 80-х..

5 из 10