Признаюсь честно, никогда особо теплых чувств к Джеки Чану не испытывал. Бедный мальчик из китайской семьи, превратившийся после упорных трудов и тренировок в легенду азиатского кинематографа, по сути, всегда снимал сугубо свое кино. Даже тогда, когда был всего лишь актером и постановщиком боевых сцен.

Это теперь Чан, урожденный Чэн Лун, известен всему миру, как человек-оркестр, в теле которого практически не осталось целых костей. И жнец, и чтец, и на дуде игрец. Портит ли такое «собственническое» отношение к фильму итоговый результат? Безусловно. Получается, как ни крути, что львиная доля картин с участием Джеки – однояйцевые близнецы. Меняются декорации, имена главных героев (иногда просто Джеки), но не общая фабула – хороший парень, недотепа, будь то коп, международный шпион или охотник за сокровищами, самыми немыслимыми трюками и кульбитами разделывает плохих парней под орех. Все это сдобрено фирменным юмором, ужимками, комическими сценками и моралью о человеческом/гражданском/служебном долге.

Собственно, из всего послужного актерского списка Чана, а это более сотни картин, я периодически пересматриваю лишь «Полицейскую историю». А вот с «Доспехами Бога» как-то не сложилось. Первые два фильма не впечатлили, несмотря на яркие батальные сцены, коими китаец славился, славится и, скорее всего, запомнится потомкам. Посему новости о том, что изрядно возмужавший герой гонконгских боевиков решил превратить похождения «Азиатского ястреба» в трилогию, за живое меня не задели.

… Мир в опасности. Алчные дельцы из аукционных домов обнаглели настолько, что уже наладили серийный выпуск поддельных реликвий и шедевров. Оригиналы крадутся из частных коллекций, клонируются и уже в виде безупречных копий перепродаются за безумные деньги. Общественники в шоке, ибо речь идет о национальном достоянии, которое буквально утекает сквозь пальцы, оседая в руках совершенно левых людей.

Меркантильного вора Джей Си эти страсти особо не трогают. Его волнует маржа и сопряженный с нею риск. Поэтому когда его команда получает заказ на поиск и сравнительно честный отъем двенадцати китайских зодиакальных голов животных, он с радостью и горящим взором подсчитывает возможные прибыли. Дело ведь плевое: разыскать пару-тройку коллекционеров, стыдливо жмущих чужое добро по своим хорошо охраняемым особнякам, и заменить нужное ненужным, то бишь оригинал копией. А затем сдать награбленное заказчику и умыть совесть.

Однако Джей Си не рассчитал силы. Голов много, а некоторые и вовсе утеряны в экзотических местах. А желающих прибрать реликвии еще больше. Да и сам заказчик что-то мутит воду, явно не желая, чтобы «миссия Зодиак» закончилась успешно. Но у Джей Си всегда в запасе найдется пара приемчиков, которые обескуражат противника…

Сценарий, разумеется – широкополая шляпа. Вышеуказанный синопсис – моя слабая попытка вычленить из череды разрозненных эпизодов здравый смысл. Фильмы Джеки Чана редко могли похвастаться стройной событийностью, но «Доспехи Бога 3» переплюнули многие шедевры китайца. Складывается впечатление, что текст актерам писал какой-то слабоумный в надежде на то, что харизма главного персонажа затмит любые идиотские реплики и диалоги. Так оно и вышло. Комическое кунг-фу от Чана в очередной раз заткнуло за пояс всех и вся, скрасив огрехи, ляпы и неестественную мимику полупрофессиональных актеров. И если вы пришли в кино, чтобы насладиться богатой эмоциями драматической игрой или закрученной в крутую спираль интригой, то вы явно ошиблись кинозалом.

Все, что происходит в этом откровенно не смешном, но динамичном фильме (увы, но клоунские навыки Джеки Чан растерял еще в девяностых) подчинено одной цели – подвести зрителя к тому моменту, когда начнут раздавать дюлей. Отсюда и мешанина лиц (как обычно, русскому человеку весьма трудно прослеживать в азиатах родственные связи и пытаться понять, кто, кому и кем приходится), и буйство цифровых гаджетов а-ля “Миссия невыполнима”, и стремнина различных локаций, от заставленных сокровищами частных подвалов до затерянного в джунглях корабля (!) с бревном, забитым тоннами золота. Собственно, и бревно тут лежит только ради того, чтобы потом эффектно свалить вместе со всей командой Джеки, сидящей верхом. Что в кадре делают явно наспех разукрашенные пираты всех морей разом – я не берусь утверждать однозначно. Но пусть будут для кучи.

Чан постарел и это видно. А стареть ему нельзя, потому как он не Де Ниро, и даже не губернатор Калифорнии. Это песни петь можно до самого выноса тела, а вот играть в героя боевиков – только до определенного времени. Именно поэтому в относительно недавнем «Каратэ-пацанчике» Джеки был органичен и актуален. А здесь похож на копию самого себя, только молодой и красивый. И ведь особой нужды в этом мальчишестве нет, как нет нужды ломать себя на съемках (последние кадры на финальных титрах, как всегда, вне конкуренции) или пытаться выжать из аудитории ностальгические слезы. Большинству зрителей вполне достаточно прошлых заслуг актера, продюсера, режиссера и так далее, коими он навсегда увековечил свое имя в мировом кинематографе.

Все, ради чего вы шли на «Доспехи Бога 3» состоится. И мощное коллективное мочилово с применением всего движимого имущества, и классические смешные падения и ушибы, и, само собой, финальная схватка. На этот раз в воздухе, да еще в непосредственной близости от действующего вулкана. И тут Чану вменить нечего. Все исполнено на пять с плюсом, а воздушная погоня за мешком с головой дракона, хоть и нажимает на горло всем законам физики, покорит искренним желанием удивить публику. Все это мельтешение рук, ног, летящих, падающих, катящихся куда-то предметов и тел вызывает желание перемотать и насладиться еще раз, ибо никто нынче не умеет так эффектно ставить драки и сцены единоборств, как этот невысокий крепыш из Гонконга. Сегодня модно полагаться на возможности процессора и видеокарты, нежели на ловкость рук и быстроту реакции.

Джеки Чан в курсе, что за пределами исторической родины спрос на его фильмы, мягко говоря, эластичен. Особенно в отсутствии по правую руку Криса Такера или Оуэна Уилсона. И зрителю, вероятно, проще представить актера еще одним «артефактом» в списке грядущих, уже третьих по счету, «Неудержимых», нежели центральным звеном гремящего доспехами приключенческого боевика.

5 из 10