Несомненно была радостна очередная встреча с Джеки Чаном на экране. При всём усилии я не вспомню какой и когда я смотрела фильм с его участием в последний раз.

Из положительного хочется отметить трюки. Хоть они и происходили невероятно быстро, от чего в голове очень часто возникала мысль пересмотреть фильм во второй раз. Но, тем не менее, трюков было достаточно и они были интересны. Далее, это юмор, диалоги. Сами по себе диалоги героев не запомнились, но юмор пришелся по душе. А не запомнились они потому, что почти все стояли на юморе. На не пошлом, не ультра смешном, но уместном и, как сегодня можно выразиться, ржачном юморе. Вкупе с мимикой актеров и развивающейся сюжетной линией этот юмор шел отлично. Но, тоже как-то быстровато, отчего мысли о пересмотре возникали вновь.

Сам же сюжет отнесу к минусам. Буквально с самого начала экранные действия и поступки самих героев с трудом поддавались объяснению. На моё 'Что-то я не поняла...' подруга отвечала 'Я тоже',  и так вплоть до середины, так как всё-таки, априори ожидалось, что объяснения будут даны. Немного напрягала контрастность сюжета: от объективно-нарочитой серьезности (культура Китая, отношение китайского народа к этим памятникам старины) к субъективно-легкомысленным действиям персонажей (все действия персонажей, за исключением эпизода с вулканом). Потом, конечно, наши надежды на объяснения благополучно померли, и единственно-очевидным условием тому, чтобы окончательно не расстроиться от просмотра было одно - расслабиться и лучше вслушиваться в диалоги, дабы те пестрели юмором все 113 минут. 

В начале фильма лично мне сильно бросалось в глаза то, что Чан уже не мальчик. Гадала, какими же будут его трюки, как он будет изворачиваться. Но, постепенно эта мысль рассеялась, и знаете, можно даже сказать, что Джеки Чан такой же-быстрый, шустрый, смешной. Вот только время уже не то. Э. Мерфи, Н. Кейдж, С. Сталлоне, Ж-К. Ван Дамм, Д. Керри и еще плеяда других актеров - увы, это вчерашний день. Они феерили, они были любимы и твердо признаны в своих амплуа (комиков, супергероев) тогда, сегодня, даже если не млеть от бессмысленных Сумерек и Трансформеров, всё равно понимаешь, что их слава и время прошли. Но, тем не менее, некое волшебство их работ (не таких высокобюджетных, не таких раскрученных, не таких напичканных модными саундтреками и спецэффектами) всё еще востребовано. Ведь с каким удовольствием мы пересматриваем порой старые фильмы. Сегодня все эти актеры хороши на ролях приглашенных звезд, воплощая мудрых (положительных ли отрицательных) героев второго плана (несомненно привлекая внимание, а то и оттеняя главных героев), вновь очаровывая своей харизмой и довольствуясь тем, как уже их имена работают на них.

Ну, и напоследок то, что оказалось лишним в фильме 'Доспехи Бога 3: Миссия Зодиак'. Это 3D. Толку от него было на 1 раз, что-то там было такое, что хоть как-то оправдало присутствие бумажных очков у мена на переносице. Всё остальное можно было посмотреть и без них, но, только в мутном, разумеется, варианте.