Доспехи Бога по праву считается одним из лучших фильмов Джеки Чана. Смесь Индианы Джонса и китайского кунг-фу стала прорывом в кинематографе. Создав китайского Ястреба, как неповторимого и ни на кого не похожего персонажа Чан сделал себе мировое имя и как актер и как режиссер. Признаюсь честно, посмотрел я впервые Доспехи Бога в лет 8, возможно этот фильм изменил меня как человека, да, он повлиял на меня, реально повлиял. Персонаж Джеки был противоречив, с одной стороны он вор, но при этом он верный друг и благородный человек, который не бросает друзей в беде. В фильме было все: доселе невиданные драки - это был прорыв в постановке драк для тех годов, сумасшедшие погони, роковые красотки, музыка Алана Тама, новые гаджеты, красивейшие локации, юмор... и все все все, что только может быть в хорошем фильме. Вторая часть Доспехов Бога была сделана по тем же лекалам, Джеки + недотепы друзья, но все же с большей долей комедии, в плане фильма почти ничем не уступая первой части. Доспехи Бога 2: Операция Кондор стала классическим примером удачного продолжения.

И так 2011 пошли слухи о третей части, в начале 2012 года впервые вышел тизер со счетчиком. Уже тогда я был в восторге, как так, Джеки Чан, Доспехи Бога 3, я чуть не заплакал от радости, признаюсь честно, заплакал. Поход в кино был предрешен еще за год до выхода фильма.

Джеки Чан режиссер, сценарист, каскадер, оператор, актер, певец, постановщик... собственно человек с большой буквы Ч, не Чан - ЧЕЛОВЕК. Но теперь по порядку о самом фильме.

Первое, Джеки набрал целую ораву помощников, если в первых частях с ним бегали двое, во второй части трое, то к третьей их стало пятеро. При чем если раньше команда для Джеки была лишь обузой, ведь они вечно попадали в курьезные ситуации, с которых Джеки их спасал, то теперь его команда - это два довольно опытных парня помощника, владеющих кунг-фу не хуже Ястреба и соблазнительная красавица, ловко становящаяся на шпагат уже в самом начале фильма. Ну, а дополняют команду две девушки противоположности, богатая француженка и простая китайская ценительница древности.

Теперь хочется отметить то, что персонажей на экране слишком много, акцент первую часть фильма теряется, не понятно КТО К ЧЕРТУ ВСЕ ЭТИ ЛЮДИ и откуда они взялись, ведь Ястреб всегда был одиночкой. Мотивы персонажей скомканы, тут Джеки не только вор, но и психолог семейных отношений, а также нянька, дипломат и еще кто знает кто. Зачем в фильм было вплетать семейный мотив, непонятно, мало того, что Джеки решает свои семейные вопросы, так он еще и решает вопросы новенькой своей ассистентки и друзей.

По ходу фильма мелькают персонажи враги Джеки, тут солдаты, тут охрана, тут пираты, тут бандиты. Зачем было так смешивать селедку, молоко и соленые огурцы - непонятно. Также разочаровывает и то, что весь фильм прослеживается тонкая, нет ЖИРНАЯ линия китайской пропаганды, да она была бы к месту в любом другом фильме, но в прошлых частях дали ясно понять нам, Ястреб - это не тот, человек, для которого важны чувства гордости за свою культуру, для него важны деньги и точка. Цитата: 'А кто же твой Бог? - Мой бог - деньги.' (Доспехи Бога) Весь фильм нам пытаются вклинить мысль, культура - это важно, красть плохо, семья прежде всего. Но не этого я ожидал при походе в кино. Я ожидал старого доброго экшена, юмора и конечно же две подушечки жвачки ловко заброшенные в рот Джеки Чана, что он собственно и выполнил за фильм, аж дважды. Собственно это и все, меня обманывают!

Весь фильм начали называть Джей Си на новый лад, так и продолжили, где же Ястреб, почему не Джеки, на кой собственно Джей Си, омолодить образ? Так Джеки в свои года не выглядит стариком, для меня загадка. Самое обидное то, что Джеки Чан начал самоповторяться, почему-то синхронное битье по голове костяшками уж очень похоже на вторую часть, но ведь там было смешнее, такой же повтор можно найти и в эпизоде стрельбы из пулемета по всему что только можно, кроме людей. Ракета от базуки также камео снаряду второй мировой из Операции Кондор. Таких вот отсылок куча, но они были бы к месту, если бы не одно но! А это одно но - все это мы видели и не раз в других фильмах Чана, которые вышли до этого.

В целом противоречивый фильм для меня, позитивно, весело, задорно, но не Доспехи Бога, как бы так сказать, фильм излишне морально поучительный и китайски патриотический, есть удачные моменты с карикатурными пиратами, веселым беганьем от собак, покатушках в роликовом костюме, но все это перекрывают описанные выше пункты. В любом случае Джеки Чан молодец, но все же ожидал увидеть другое. Спасибо за первые две части, возможно третья не стала в один ряд с ними, но на просмотр заслуживает, возможно даже не единожды, но все же не оно, не оно. Оценку оставлю при себе.