Фильмы с Джеки Чаном в девяностых, можно смело сравнить с индийскими фильмами восьмидесятых. Эти фильмы смотрели все, будучи еще довольна маленькой, Джеки Чан мешался у меня с кучкой крутых неудержимых: Уиллисом, Лунгреном, Арни и Столлоне. Все в садике и в школе взахлеб смотрели фильмы с ними, когда выпадала возможность. В то время они казались невообразимыми, то ли говорил возраст, то ли 90-е, в которых круче просто не было.

Сейчас киноиндустрия пестрит такими боевиками, от которых голова кругом. Возможно мало морали или слегка уступает в логике, однако все спецэффекты, все сцены на высоте.

После просмотра 'Каратэ-пацана', где Джеки сыграл сэнсэя боевых искусств, казалась бы, любимый многими старичок сыграл последнюю роль, весьма хорошую и спокойную. И вот те раз, заряжают 'Доспехи бога 3'.

На просмотр меня вынудила скука, а так как кинотеатры сейчас не блещут новинками, решили сходить на фильм Джеки Чана, о чем очень пожалела. 

'Доспехи бога 3' сняты в довольно забавной, на первый взгляд манере, но потом, все скатывается в такой нелепый фарс, что смотреть дальше уже не хочется. Мы все смеялись с этого лет 15 назад, но кино сделало огромный шаг вперед, шутки вовсе иные, драки более натуральные, так же в боевики стараются добавлять логику.

Но все по порядку. Логики ноль, иногда я просто теряла нить происходящего, все как один китайцы путались в моей голове. Наивность зашкаливала. Сцена в джунглях, когда компания Джеки случайно сталкивается еще с двумя компаниями, напрочь вынесла мне мозг. Увольте, джунгли это, а не торговый центр. Драки там тоже зашкаливали с наивностью и глупостью. А последняя, финальная битва не вызывала ничего кроме фейспалма. После драки в воздухе, Джеки падает на огромный вулкан, в котором бурлит лава, катиться к подножью, со всей силы ударяется об камень, а затем встает, будто и не было ничего. Не очень-то правдоподобно, не успел Джеки остановится в своем сочинении сценария.

Джеки Чан уже не молод, вся легкость, которая была в его прежних фильмах, улетучилась. Осталось лишь то, что мы видели, по шаблону и без интересностей. Фанатам Джеки фильм понравится, так же придется по душе любителям старой гвардии. А обычным людям, придется поставить 'Доспехи бога 3: Миссия зодиак' на полочку для детских фильмов - чересчур наивно.