Если вы думали, что Джеки Чан уже отжил своё, то целиком и полностью ошибались. Несмотря на то, что фильмы, в которых снимается Джеки Чан, мягко говоря заслуживают комментария «не очень», то сам актёр находится всё ещё в прекрасной форме.

Фильм сразу пытается взять своей динамикой. Всё начинается с того, что наш любимый Чан демонстрирует чудеса акробатики, будто он агент секретной службы, который только что вломился на вражескую территорию. В погоне же главный герой служит сам себе транспортным средством, благодаря своему высокотехнологичному костюму.

Сам же сюжет фильма довольно-таки примитивен: Джею дают задание найти бронзовые статуи голов животных. Он со своей командой соглашается заполучить данные статуи, за что они получат огромное вознаграждение. Задание было получено, задание будет выполнено. На этом всё.

Если вы являетесь ярым фанатов старых серий фильма, то данный экземпляр заставит вас разочароваться. Всё, что Джеки Чан решил показать в данном фильме, он уже давно показал нам в далеких 1986 и 1991 годах. Если рассмотреть данную картину как отдельное произведение, которое никак не затрагивает предыдущие фильмы, то всё ещё не так уж и плохо. Также фильм может понравится старым фанатам Джеки Чана.

Похода в кинотеатр фильм, увы, не заслуживает. Если же не знаете, как занять вечерок перед телевизором, то данное произведение подойдет вам.