Когда-то великий Чан сдает позиции. Не будучи поклонником актера, посмотрел многие его фильмы, в заключение и этот. Действительно 'в заключение'. Не хочу портить приятные воспоминания о ТЕХ фильмах. В них он был, наверное, лучшим 'рукопашником' среди киногероев.

Если раньше фильм оставлял в душе чувство некоей реальности или хотя бы возможности увиденного, то сейчас - это кукольный театр. Чан раньше был ЖИВОЙ, реальный. Сейчас его трюки вязкие, наигранные, лживые. Чего стоят скудные несколько неудавшихся дублей! 

Смысл картины обсуждать нет надобности. Его просто нет. Прежние 'Доспехи..' были полноценными картинами с намеком на продолжение, что возбуждало желание ждать и смотреть. 

Рекомендуется к просмотру фанатам Джеки и тем, кому нечего смотреть.

3 из 10