Первые 'Доспехи Бога' Джеки Чана были гонконгским ответом на 'Индиану Джонса' и 'Роман с камнем'. Фильм получился зрелищным и ярким. Только вспомните как классно и ярко смотрелся финальный прыжок со скалы Джеки Чана. Так и вспоминается, как другие персонажи кричат ему 'Джеки, Джеки', а он спускается на воздушный шар. Это был шедевр, в моем понимании.

Вторая часть вышла более скромной. Но, благодаря пейзажам пустыни и красавице Эве Кобо (известной по 'Матадору' Альмодовара) фильм получился своеобразным и ярким.

После длительной паузы Джеки Чан вновь вернулся к теме 'Доспехов'. На этот раз, я не увидел уже того яркого задора. 

Фильм скорее напоминал вариацию из 'Сокровища нации' и 'Лары Крофт' с определенной изюминкой в форме неожиданных реверансов в пользу правительства Китая. Другими словами, я получил обычный приключенческий 'экшн' с Джеки Чаном в главной роли - не более и не менее. Сюжет здесь был на третьем месте.

Оставались лишь ожидания от трюков, но ничего особо занимательного я не увидел. Все получилось каким-то пресным, лишенным специй. 

В конце фильма опять будет прыжок без парашюта, только вот, как я думаю, он смотрится более проработанным в отличие от концовки первой части. Именно техничность и проработанность лишает фильм бесшабашности и спонтанности. А в конечном итоге, это сказывается и на фильме - мы видим просто очередной плановый блокбастер Джеки Чана, подведенный под известную франшизу. Ничего большего.

Так что, при всем уважении к творчеству Джеки Чана, который является одним из величайших кинематографических деятелей современности, ничего особенного в третьей части 'Доспехов' я не увидел. 

4 из 10