Впрочем, это не умаляет тот факт, что в организме Джеки практически нет костей, которых бы он не ломал.

Герои детства незыблемы. «Неудержимые» были бы также обречены на успех, если бы главные герои весь фильм сидели в баре, пили пиво и шутили. Сталлоне, Шварценеггер, Уиллис, Ван Дамм – люди с непоколебимым авторитетом. И, всё-таки, Джеки Чан для меня стоит особняком в этом ряду. Пока Арни перезарядит свой дробовик, пока Жан-Клод сделает свою знаменитую вертушку, пока Сильвестр перекинет свои пальцы вокруг кулака лысого толстяка в борьбе в армрестлинге – Джеки положит с десяток плохих парней – используя при этом 99,9 % окружающих его вещей и предметов мебели.

В общем, я шёл на Доспехи Бога 3, будучи абсолютно уверенным, что последующую рецензию окрашу в зеленый цвет. Ну не может мне не понравится фильм с Джеки Чаном.

В первых двух частях «затравка» проста и очевидна – есть определенные артефакты, задача Азиатского ястреба – их выкрасть. Всё. В остальном мы наслаждаемся сногсшибательными трюками, лёгким, практически импровизационным юмором и, конечно же, захватывающими приключениями. Ведь именно этим Джеки всегда отличался от Голливуда. Зачем в фильме  - отсылки на Тома Круза с его «Миссия невыполнима»? Зачем вся эта муть с аукционами, подпольным бизнесом, конфликтом интересов с какими-то непонятными студентами-демонстрантами?  К чему? Для серьезности? Но ведь тут же каким-то неведомым образом мы попадаем на остров и видим откровенное дурачество с участием клоунов-пиратов, среди которых видим и Джека Воробья. Пародия? Зачем, Джеки? Сюда же плюсуем не менее клоунских охранников в майках-гавайках, которые 10 минут назад были серьезными вооруженными людьми в строгих костюмах, охраняющих дом богатого коллекционера.

В сцене на острове, кстати, нам напоминают, что это действительно фильм Доспехи Бога. Происходит это благодаря двум отсылкам ко второй части. Там где одна из сопровождающих Джеки девушек из пулемета разносит в щепки гостиницу и где девушки отправляют врага в нокаут надетыми на руки армейскими касками. Собственно и сама сцена на острове – одна большая отсылка ко второй части. Прадед девушки, тайна, сокровища и т.д. Непонятно одно – зачем копировать сцены настолько идентично? Опять же в сцене с нокаутом не очень приемлем на мой взгляд чёрный юмор – это я про замену касок на руках на нечто куда менее лицеприятное.

В целом, сюжет напоминает свитер из лоскутов, соединенных между собой… скотчем. Как пример, намёк на любовную драму и разрыв отношений друзей Джеки, помогающих ему. Зачем, к чему и почему? Ни начала, ни конца. Смысл?

Впрочем, я готов был закрыть глаза на несуразный сюжет, ведь главное в фильме Джеки Чана должно быть кое-что другое. 

Доспехи Бога были гениальны. Драка с сотней монахов, а потом с группой мужеподобных Мегер на каблуках пересматривалась мною не один десяток раз.

Доспехи Бога 2 были невообразимы. Эффектная и продолжительная драка при огромном работающем вентиляторе на подземной базе где-то в бескрайней пустыне, пожалуй, самое яркое кинематографическое воспоминание моего детства.

Что же припасено в Доспехах Бога 3? Страшный, быстрый, опасный злодей, а лучше два? Нет. Был какой-то «гадёныш» из трейлера, драка с которым была эдаким спором и развлечением главного героя. Была ещё драка с десятком, а может двумя десятками бестолковых охранников. Да, в этих эпизодах, узнавался тот самый Джеки. Лёгкий, подвижный, умело использующий всё - что находится вокруг него. Но было это всё как то пресновато, хотя и не без доли старого доброго джекичановского юмора. Но ведь финальные драки Джеки Чана – это всегда вопрос - «Чёрт, как же он сможет их победить???» Тут вентилятор то втягивает с бешеной мощностью, то выдувает также. Тут Джеки дерется на краю  крыши огромного небоскреба со сверхпластичным великаном и его другом азиатом, сначала по очереди, а потом вдвоем против одного Джеки. Вот где был ГРАДУС драки. Вот где НАПРЯЖЕНИЕ.

В Доспехах Бога 3, к великому сожалению, этого нет. Есть небольшая воздушная драка и абсурдная тема полёта за головой дракона в жерло вулкана и затяжное падение Джеки с горы. 

Впрочем, провальным фильм я не считаю. Как бы то ни было, есть прекрасно поставленные фирменные скоростные 'махачи', есть добротный пусть иногда и 'детсковатый' юмор и есть он. Великий Джеки Чан. В 58 лет делающий такие вещи, о которых абсолютному большинству 20-30 летних, не смотря на регулярные  тренировки, остается только мечтать.

Начал за упокой, закончу за здравие. Поклонникам Джеки (коим являюсь и я) фильм в любом случае советую к просмотру. Как минимум, чтобы удостовериться в одном. Пороха в пороховницах непобедимого Джеки Чана ещё полно. И поверьте, он ещё надерет не один десяток вражеских задниц. COMMON JACKIE CHAN!!!