Что и сказать, таких тупых и примитивных фильмов в жизни встречал крайне немного. Сюжет, режиссура, игра актеров, спецэффекты - одна убогость.

В жанровой принадлежности фильма значится 'ужасы, комедия'. Обидно, но ни добротного ужастика, ни смешной комедии из фильма так и не вышло... Посмотрел - и только время потерял. А ведь почему смотрел? Потому, что было написано 'Байки из склепа'. Ну, не знаю, обычно 'Байки' по приятней смотрятся.

Единственный твердый плюс фильма - Энджи Эверхарт, исполнительница роли главной вампирши Лиллит. Умничка, Энджи, великолепная актриса и просто очень красивая женщина. Она одна, собственно, практически и вытянула фильм до уровня смотрибельного.

Что ж, фильм не более чем на пятерочку, но пару баллов смело набавляю за Лиллит. Стало быть,

7 из 10.