Вышедшая в 1995-ом году экранизация популярного в своё время подростковых кругах мистического с долей чёрного юмора сериала 'Байки из склепа', по-видимому, не устроила крупную кинокомпанию 'Universal Pictures'. А возможно ещё и с самого начала проект задумывался долгоиграющим. А может и то, и другое. Но, в общем, не будем теряться в догадках и перейдём к сути. А суть заключается в том, что уже спустя год после первой экранизации вышла вторая часть полнометражных 'Баек из склепа', получившая подзаголовок 'Кровавый бордель'. И вся концепция построена в том же духе, что и сам сериал 'Байки из склепа' в целом. Начальные эпизоды несут в себе какую-то ознакомительно-расслабляющую атмосферу, где сразу же объявляется мертвец, известный как 'хранитель склепа' и озвученная актёром Джоном Кассиром. Он ведёт непринуждённые диалоги с разной нечистью (например, там появляется мумия, сыгранная Уилльямом Сэдлером, протагонистом из первой части 'Баек...'), которые ярко выражены мистической тематикой и разбавлены чёрным юмором.

Но дальше уже начинается само действо, над которой работали совсем новые сценаристы в сравнении с первой частью (например, платформой для сюжета стал рассказ, придуманный самим Робертом Земекисом, одним из авторов и главных продюсеров сериала 'Байки из склепа'). И, возможно, именно они могли бы вдохнуть в экранизацию многосерийного подросткового хоррора идеи, чтобы конвейер полного метра заработал на все шестерёнки. Но, увы, этого не случилось. История о том, как частный детектив, находящийся в поисках молодого человека по просьбе его сестры, оказался внутри борделя, хитро закамуфлированного за сводами похоронной службы, мало тронула поклонников оригинального сериала, а те, кто нейтрально или же даже негативно относились к 'Байкам...' практически и не заметили премьеры второй части экранизируемого сериала. И этому был ряд причин. И даже та, что прямо указывала, что первый фильм не произвёл ожидаемого впечатления и не вызвал должного эффекта, была далеко не основной.

Первая - это сюжет, который сплошь состоял из 'дыр'. Складывалось такое впечатление, что во время съёмок некоторых эпизодов, режиссёр фильма Гилберт Адлер не знал как же наполнить их должной атмосферой и поэтому сцены 'провисали' и оказывались таковыми, что совершенно не влияли на развитие сюжета. Вторая причина - это в некоторых случаях бестолковая игра актёров. Признаться, в образе центрального протагониста (тот самый частный детектив, решивший раскрыть тайну борделя, после посещения которого пропадали люди) Деннис Миллер не был столь убедителен как того требовалось. Тот же уже упоминавшийся Уилльям Сэдлер, сыгравший не самым лучшим образом в первой части, в сравнении с Деннисом Миллером практически показал воплощение-шедевр. Некогда знаменитый секс-символ Эрика Элениак (многие же помнят её выдающееся появление из торта в боевике 'В осаде'?) продемонстрировала, что кроме внешности в ней очень мало лицедейского таланта: эмоции были пресными и скупыми, действенность нулевой, выразительность и влияние на развитие сюжета притормаживало.

Но всё-таки не всё так плохо, если исключить игру актёров, которые всё же старались в меру своих возможностей. За то, что они не прыгнули выше головы, всё-таки не хочется их винить. И даже то, что в фильме много полуобнажённых девиц, то, что явно, исходя из общей концепции 'Баек...', не хватало крови и зрелища (пусть это даже было всё наивно, но зато забавно и уместно), пусть вышедший в том же году фильм 'От заката до рассвета' буквально растоптал '...Кровавый бордель', но всё же простота в подаче материала, его ненавязчивость играет на руку ленте. Даже иллюзорный хоррор, от которого даже не знаешь, что делать - то ли пугаться, то ли смеяться - всё это напоминает по старые-добрые 'Байки из склепа'. Но как бы не пытаться найти ложку мёда в бочке дёгтя, '...Кровавый бордель' провалился, не оправдав даже половины от 13 миллионов долларов, вложенных в создание фильма.

И краткий вердикт: 'Байки из склепа: Кровавый бордель' практически не смогли оправдать возложенных надежд, слишком много прорех в данном полотне, из-за который фильм смотрится как одноразовое развлечение и при этом явно уступая по всем характеристикам многим эпизодам оригинального сериала от телеканала 'HBO'.

5 из 10