Угроз, исходящих из далёкого космоса и способных стать причиной конца света, в кинематографе было уже немало. И вполне правдоподобные метеориты, и фантастические завоеватели-пришельцы, и совсем невероятное столкновение с новой планетой. Но людская фантазия не перестаёт удивлять, производя порой совсем нелепые идеи. Как, например - электрическая волна из космоса.

Обычное утро где-то в американской глубинке враз перестало быть обычным, когда с неба вдруг посыпались огромные плазменные шары. Компания друзей, повёрнутых на фильмах-катастрофах (это фактически их Библия), быстро ориентируется в ситуации. Похватав самое необходимое (а у них на подобный случай был припасён набор для выживания при апокалипсисе), они отправляются на поиски одного учёного. Этот учёный для них - настоящий гуру, друзья свято верят, что только ему под силу предотвратить грядущий армагеддон.

Слабая и низкобюджетная картина; с совершенно нелепыми и порой абсурдными сюжетными ходами, дырами и провисаниями; жутко наигранными ролями; спецэффектами уровня компьютерных игр конца прошлого века - фильм явно не претендует на звание блокбастера. Ну, он и снимался не для мировых кинопремьер.

Наивное и дешёвое кино, снятое в духе детских приключенческих сериалов, должно, в общем-то, прийтись по нраву детям и подросткам. Не то, чтобы прямо до фанатизма, но какому-нибудь школьнику 10-12 лет просмотр этой ленты вполне может доставить удовольствие. 'Апокалипсис' должен найти своего зрителя именно в этих кругах.

В противном случае становится совершенно непонятно, для кого вообще могли снять подобное.

3 из 10