В один 'прекрасный' вечер, в тот период когда я был на больничном, совершенно случайно наткнулся в интернете на трейлер данной комедии. Скажу честно, трейлер меня зацепил своими шуточками и нормальным, можно даже сказать, хорошим актерским составом. Ну, думаю, надо посмотреть. Как никак 'Сони' плохого не сделают. Как же я тогда ошибался...

Только я сел смотреть фильм, ко мне зашли мои соседи (молодая пара) и принесли мне лекарство от кашля. Я, как гостеприимный хозяин, конечно пригласил их посмотреть данную киноленту. Они с большим удовольствием согласились. Это был опрометчивый поступок. Вечер переставал быть томным...

Теперь о самой комедии. Самые смешные моменты находятся в...нет, не в фильме, а в трейлере! Ничего другого, что могло бы вас развеселить, в фильме нет, кроме одного момента, о котором я напишу чуть ниже.

Сюжет же не блещет умной задумкой и гениальностью актерского мастерства. Он нам рассказывает о семье с двумя детьми, в которой родители неожиданно поняли, что их чувства остыли и, дабы освежить свои отношения, они решают снять своё занятие любовью на видео. И, по иронии судьбы, данная видеозапись утекает в облачное хранилищу, то бишь, в icloud, так как снимали они видео на камеру Ipad. И через icloud данная видеозапись раскинулась на планшеты всех знакомых семейной пары, которым щедрый муж подарил Ipad. И вместо того, чтобы удалить запись удаленно, семейная пара начинает забег по возвращению Ipadов, дабы никто не увидел данное видео. Но даже когда они проделают данную операцию, у одного человека останется единственная копия, которую он все-таки отдаст в конце фильма из-за дружбы, так как дружба для него дороже. Может сценаристы пытались донести до нас то, что дружба дороже денег, которые вымогатель с единственной копией мог бы получить за видео, но это у них получилось, мягко говоря, никудышно. 

Ну а теперь о том, что мне понравилось в фильме. Это несколько удачных шуток среди множества менее удачных и момент с собакой, из-за которого мы впервые раз за фильм реально держались за животы из-за смеха. Вот это было реально здорово и заставило меня повысить оценку данной комедии. Но у меня до сих пор остается, как у владельца такого же Ipad, вопрос: Как они на довольно слабую камеру Ipad сняли видео такой четкости, как будто снимали на профессиональную камеру, хотя, так наверное и есть.

В целом фильм мне показался ни плохим и не хорошим, но для просмотра с хорошей компанией, если по телевизору не идет ничего поинтереснее, сойдет.

6 из 10