Сегодня судьба подкинула мне возможность посетить предпоказ 'Домашнего видео'. И конечно же спешу поделиться впечатлениями! Но сперва обращу внимание на несколько моментов, которые могут склонить потенциального зрителя в сторону 'за' или 'против' просмотра. 

Предупреждение №1. В фильме (что в принципе видно из названия и трейлера) очень активно муссируется тема секса. Очень активно. Да, я побуду капитаном очевидностью, но даже я не ожидал такого обилия. Здесь вам и множество кадров с сексом, и голые герои, бегающие из комнаты в комнату, светящие своими частями тел строго в пределах дозволенного рейтинга, и множество курьезов и шуток на сексуальную тему. Эдакий мини-'Американский пирог' с двумя героями. Местами, конечно, перебор, но в принципе все факты и так заранее на лицо. Так что очень скромным и консервативным или противникам обилия секса в кино явно стоит выбрать другой фильм. 

Предупреждение №2. Обычно американские фильмы в отличие от российских отличаются довольно ненавязчивой рекламой тех или иных продуктов. В последнее время эта тенденция стала давать сбои. 'Домашнее видео' - абсолютно открытая и беззастенчивая рекламная площадка продукции Apple. Главных героя тоже два: iPad и iCloud. Второстепенные: iPhone (в частности функция Siri), Mac и т.д. Данные товары не только часто мелькают в кадре, но еще и периодически восхваляются за те или иные их свойства. Слишком навязчиво. Я уже молчу про активное перечисление ближе к концу фильма крупного ряда порносайтов. Но там это хотя бы было немного забавно и к месту.

Собственно, о кино. Фильм в целом не претендует на какую-то глубокую мысль, взята банальная, но актуальная тема 'нет секса после брака' и напичкана разными курьезами и шутками на сексуальную же тему. Это исключительно развлекательное кино на любителя с простым и местами глуповатым сюжетом. Пересказывать его не буду, за меня это прекрасно сделает трейлер. 

Знаменитостей тут две. Диаз в свои 41 из фильма в фильм старается держать марку 'секс-бомбы' и 'рано-списывать-меня-со-счетов', и здесь не исключение. Сложно говорить про актерскую игру, ибо в таких фильмах ее нет. Но смотрелась Диаз вполне неплохо, под стать фильму. Сигел - все тот же Маршал из 'Как я встретил вашу маму', местами туповатый, смешной, с коронной мимикой и тем же стилем поведения. В итоге получилась довольно забавная парочка. Позабавил также дуэт Кордри и Кемпер, неожиданно прикольные персонажи вышли у Лоу и Хольцера. 

Смешных моментов в фильме достаточно. Юмор присутствует разный: как черный, так и адекватный и непошлый, так что каждый найдет над чем посмеяться. Смех в зале был явлением частым, честное слово. 

В итоге получаем забавную комедию с обилием секса и рекламы. Лично у меня вряд ли возникнет желание ее пересматривать, но если вы очень любите молодежные комедии про секс, то вам придется по душе.

Как по мне, то тянет на

 6 из 10

За шутки, курьезы и Маршала.