Познав все 'прелести' семейного быта молодая пара Энни и Джей (Диаз и Сигел) уже не так часто прыгают в постель (заходят за шкаф, прячутся за деревом, оккупируют заднее сидение - нужное подчеркнуть), как это было раньше, до брака и рождения детей. Пытаясь как-то восстановить былую страсть, Энни придумывает записать ночные кувыркания на видео, чтобы потом уже по утру благополучно стереть запись (ну или посмотреть, а потом стереть (ну или не стирать)). Беда в том, что некое яблочное устройство отправляет видео в 'облако', а также на кучу других смежных яблочных устройств, подаренных Джеем разным людям. Теперь незадачливой парочке предстоит побегать по городу, дабы замести все следы своего неожиданного разврата.

Есть в этом что-то неправильное - ругать за пошлость комедию с названием 'Sex Tape', маркированную, как '18+'  и обладающую весьма недвусмысленным синопсисом. Однако, российским любителям кинематографа всё это не мешает весело испускать миазмы своей критики на просторах Интернета и лепить на ленту столь затёртый уже ярлык из разряда 'ох уж эти пошлые американцы'. При этом у 'Американского пирога' на том же КП рейтинг на полтора балла выше, как и у мерзкого зрелища под названием 'Очень страшное кино'. Нет, серьёзно, я могу понять низкий балл фильма 'Девичник в Вегасе', потому что никто не был предупреждён о том, что ему предстоит увидеть 'грациозную' Мелиссу МакКарти, испражняющуюся в раковину в свадебном салоне (как бы я хотел забыть об этом). Но тут-то какие проблемы? Считаешь себя выше юмора о сексе - так не смотри, тебя же всячески предупредили, о чём будет картина.

Тем более, если отбросить снобизм, и взять вместо него на вооружение здравую долю цинизма, то окажется, что 'Домашнее видео' - не такое уж и плохое зрелище. Есть шутки, есть сюжет, есть забавные эпизоды и довольно внятная игра Диаз и Сигела. Сцена с собакой хороша, диалог на порностудии (Джек Блэк - бородат и колоритен), мелкий пакостник Ховард, забавные эпизоды в начале фильма с попытками главных героях возродить былое. Скрывать не буду, местами я даже получил удовольствие от этой комедии. А уж что до пошлости - ну да, герои в кадре периодически занимаются сексом, эка невидаль. Люди подпадающие под '18+' не должны увидеть там ничего нового для себя. 

Так что, не знаю, при всём моём скепсисе по поводу современных американских комедий, не могу согласиться с тем, что 'Домашнее видео' - это пошлое и мерзкое зрелище. Скорее, наоборот, эта картина выделяется среди множества сортирно-фекальных творений своей лёгкостью, непринуждённостью, отсутствием откровенно мерзких или неприятных сцен и чётким позиционированием на взрослую аудиторию, по-честному отображённому в синопсисе, трейлере и возрастном ограничении.

7 из 10