Увидела трейлер к данной киноленте в кинотеатре пару месяцев назад и решила, что обязательно пойду на фильм, как только он выйдет. В итоге, мой просмотр фильма состоялся дома на экране моего ноутбука. И знаете, что? Я очень рада этому, так как я поняла, что пожалела бы на просмотр 'Домашнего видео' в кинотеатре и 300 рублей.

Мои ожидания от фильма были очень высоки. Я рассчитывала, что это будет комедия, рассчитанная на масштабную целевую аудиторию, комедия, которая насыщена смешными моментами, чёрным юмором, различными хохмами и т.д.

Начну с того, что, посмотрев трейлер к фильму, я ожидала молодёжную комедию с чёрным юмором, которую можно посмотреть с близкими друзьями или со своей второй половинкой. Если вы посмотрели трейлер, вы понимаете, что же я имею ввиду: матерные выражения, секс, а так же шутки про тот же секс. Поэтому фильм 'Домашнее видео' претендовал быть некой пошлой комедией. Однако...(даже, к сожалению!) получили фильм о том, как же скучно жить людям в браке, что они уже начинают снимать порнушку. Ну, не знаю...

Что имеем в итоге: 

1). Чёрного юмора и в помине нет! Присутствуют очень глупые пошлые шутки. Временами мне было неприятно смотреть. Создавалось впечатление, что мне настолько тошно либо потому что эти шутки я слышу от пятиклассника, либо потому что я слышу их от пожилого человека. Особенно это чувствуется в сцене, где главные персонажи находятся в здании сайта youporn.

2). Все самые эпичные и смешные моменты присутствуют в трейлере, так что, если не хотите потратить полтора часа своего времени, скучно похрустывая попкорном, милости прошу(!), посмотрите трейлер. Трейлер к данному фильму - это краткое содержание фильма. Посмотрев фильм, ничего нового вы для себя не найдёте.

3). Опять же вернемся к трейлеру. В трейлере присутствуют пошлые хохмы...Вопрос: где же они в фильме??? Ответ: они теряются на фоне скучных диалогов.

В общем, комедия (хотя нет, это не комедия). Исправлюсь: фильм, в котором присутствуют пошлые шуточки, предназначен для просмотра только в качестве фильма 'как фон'. То есть, если вы заняты каким-либо другим делом, можете смело включить 'Домашнее видео' и просто слушать, иногда посматривая на экран. 

Моя рецензия нейтральная. Я не хвалю и не ругаю данную киноленту. Лично мне было просто скучно. А, может быть, впечатление от фильма скорее негативное, потому что я ожидала бОльшего. Фильм на любителя. К сожалению, я - НЕ любитель. Хотя, ожидала, что мне очень-очень-очень понравится... УВЫ!

ИТОГ:

7 из 10

добавила 2 балла за превосходную Кэмерон Диаз!