Я думаю ругать обычный американский комедийный фильм за его пошлость можно один раз, два, три, но потом Вам просто надоест это делать и Вы примите это как данность. Что и говорить, а здесь тему секса или как говорят в рунете, тема женской груди, простите, раскрыта довольно глубоко. Сюда можно было бы еще добавить фразу 'Если Вы понимаете, о чем Я' для большего подтекста, но не в нем суть. Из самого названия можно было для себя решить смотреть или не смотреть. Но, как мы знаем, 98 % посмотрят, а еще 2 % посмотрят, но скроят данный факт.

'Домашнее видео' - пособие о том, как не нужно вести себя с техникой Apple, которая, если захочет, может сыграть с Вами злую шутку. Как вроде бы фильму заплатили за очернение конкурентной продукции, но ясно, что никто так глубоко не копал. В основном в этой комедии не слишком переплетены сюжетные линии, а некоторые и вовсе остаются 'на словах' у главных героев. Но, как бы там ни было, а смешно. Причем довольно часто ситуации выпадают такие, что грех не улыбнуться. Так что если Вас не смущает все, что связано с порочными и развратными делишками тех, кому за 30, а еще пусть и пошловатыми съемками, хорошо хоть не крупным планом, можете посмотреть.

Минусами, даже очень значительными, мне показались почти полное отсутствие саундтреков, а композитор вообще посчитал лучшим оставить природную тишину. А оно и правильно, зачем отвлекаться от дела? Другой дурной стороной фильма оказались ну уж совсем дурацкие идеи главных героев, иногда слишком глупыми, даже для такой комедии, как 'Домашнее видео'.

Не хотелось лишний раз упоминать о морали и прочем, но извините, если Вы очень расстраиваетесь из-за того, что нам это показывают и кому-то даже навязывают, я отвечу так. Все, чего нет в нас - обходит стороной. И, как говорил однажды в своем интервью Мэтт Грейнинг: 'Что бы Ваш сын не был похож на Барта Симпсона, нужно чтобы Вы не были Гомером Симпсоном'. Чувствуете связь? Только не забудьте потом несколько раз убедиться удалили ли Вы этот фильм. А вдруг что?

P. S.: Представляю, как трудно некоторым будет найти этот фильм в сети и не наткнуться на что-нибудь эдакое; )

6 из 10