И только что завершив просмотр, я решила не откладывая в долгий ящик, сразу же написать небольшую рецензию на комедию под названием 'Домашнее видео'. Фильм приоткрывает весьма актуальную тему, такую как личные отношения после брака, нам постарались преподнести всё это в шутливой манере с драматическим эффектом и вот что получилось.

Сюжет достаточно избитый, но и нов в то же время, молодая пара снимает личное видео, а приложение на планшете отправляет его всем друзьям, знакомым и коллегам, век технологий чего уж там. А что бы вы сделали на их месте?

Понравилось. Хорошие яркие съёмки, достаточно красивые виды. Актёры играют вполне убедительно. Кэмерон Диаз душка, как всегда отлично справилась со своей ролью безбашенной и милой блондинки, я уже очень давно обожаю её. Так же хочется выделить Роба Кордри, чем-то зацепил меня его персонаж.

Не понравилось. Обилие пошлого американского юмора, который в русской дублированной озвучке просто режет слух. 

Я ожидала от этой комедии гораздо большего, потому что задумка очень хорошая и можно было бы вытянуть действительно отличный фильм, но в итоге получилась средненькая комедия. Тем не менее, фильм смотрится легко, есть забавные моменты и это неплохой способ отвлечься от своих проблем.

'Продавец из мясного увидит, что мы делали с колбасой' © Энни

5 из 10