Еще при просмотре трейлера комедия «Домашнее видео» обещала быть веселой и забавной. Сюжет незамысловатый, но довольно комичный и прекрасная пара Кэмерон Диаз и Джейсон Сигел - отличный дуэт, который можно было наблюдать в «Очень плохой училке», но, правда совсем немного.  

Сюжет расскажет о семейной паре которая, после многих лет брака, утратила былую страсть и чтобы хоть как то реабилитироваться решила снять на смартфон домашнее интимное видео. Затея удалась, только вот герой Сигела видео не удалил, и через программу iCloud оно раскинулось по всем знакомым. Пытаясь спасти свою репутацию супруги бросается на поиски тех, у которых такая же марка смартфона не подумав о том, что удалить видео можно удаленно.

Вообще, эту картину можно приравнить к обычным американским глуповатым комедиям, тут очень много секса, голых филейных частей тела и пошлых моментов, исключение составляет то, что пара семейная и все трезвые. Глупых ситуаций хватает. Забавно наблюдать за поисками Джейсона Сигела в доме предполагаемого работодателя и его встречу с хозяйской собакой, вроде бы наивно и глупо, но довольно смешно. И таких моментов множество.

Комедия заслужила бы больший балл, если бы в ней не было слишком частых ненужных диалогов и некоторых нудных сцен. Не совсем к месту нравоучения (например, при эпизодном появлении Джека Блэка) или частые ссоры об одном и том же. Это смазало впечатление.

Ну и в итоге стоит отметить, что «Домашнее видео» очередная  «взрослая» комедия, в которой можно полюбоваться на практически голую Кэмерон Диаз и такого же Джейсона Сигела, посмеяться над глупыми ситуациями и не воспринимать увиденное всерьез. 

6 из 10