От просмотра фильма сложилось двоякое мнение. С одной стороны - невероятно динамичные и разудалые эпизоды с операцией по изъятию компьютера у босса героини Диаз и следующая за этим сцена нападения на известный порно хостинг, ради удаления из глобальной сети видео. Как говориться, в лучшем духе классицизма. На двух этих эпизодах можно было построить весь сюжет фильма, растянув на все полтора часа (комедия получилась бы низкопробной, но хотя бы не скучной).

А с другой - невнятность мотивации героев на протяжении остального времени, крайне удачные шутки звучат в сценах, которые фактически ни к чему не приводят, и все старания героев обнуляются каждые пятнадцать минут фильма, диалоги, звучащие так словно их произносят пятнадцатилетние подростки. Главные герои, окружившие себя современной техникой, пытаются нас убедить, что идут в ногу со временем, являются образцовыми родителями, но, при всем этом, не понимают банальных вещей.  Вроде того, как работает icloud, кто тот таинственный человек, что шлет смс и чего он хочет, знаний статей УК о шантаже, взломе и порче имущества, а также о незаконном размещении информации, порочащих честь, достоинство и деловую репутацию.

Но самая главная проблема фильма: он не знает к какому жанру комедии относится точно. Посему комедия мечется между молодежной, семейной и для взрослых, что только мешает рассматривать фильм, как целостное произведение.

Про актерскую игру можно сказать – приемлемая. Все герои выглядят крайне шаблонно и говорят зазубренные реплики. После знаменитого сериала про трех вечно «хочащих» женщин за сорок стало модным говорить с экрана о сексе устами взрослых женщин и мужчин (при этом, стоило бы хоть как-то прорабатывать диалоги и манеру подачи). И лишь актер в роли босса Диаз сумел использовать такую подачу персонажей себе на пользу. Тем более неестественными кажутся остальные актеры после блестящего камео.

Итог: Комедия на один просмотр, из-за чего за убитый потенциал становиться вдвойне обиднее

5 из 10