Я сходил на этот фильм, потому что видел трейлер, показавшийся довольно смешным. Этот фильм, на мой взгляд, не может оставить одностороннего впечатления. С одной стороны, это незатейливая комедия в классическом и таком излюбленном нам жанре, а с другой, полнейший провал для таких актёров, как Камерон Диаз.

Итак, что в фильме хорошего? А хорошее здесь именно то, что это типичная комедия с достаточно простым сюжетом, радующая глаз и...подходящая для просмотра с друзьями в оживлённой компании. Всё получилось достаточно ярко, весело, забавно. Хорошо подобранные актёры, но на этом, пожалуй и всё.

Минусов, мне кажется, можно насчитать больше.

Бесконечная реклама продукции apple. Такое ощущение, что этот фильм выпустили в преддверии выхода нового iPhone и iOS этой осенью. Поймите меня правильно, я люблю эту фирму. Полностью ею укомплектован, но это перебор. Этот фильм, складывается ощущение, просто 'живая' инструкция по эксплуатации, кстати, в частности, iPad. Много слов начинающихся с префикса i просто затруднят понимание части аудитории.

Если в начале фильма, он был продуман, то ближе к концу складывается ощущение, то сценаристы сами забыли, с чего начали, и захотев вывести всё на уровень 'дружба превыше всего', просто создали абсурдную концовку.

Изобилие секса и голых сцен. Эм, тут просто кошмар! Я понимаю о чём этот фильм, но иногда слово 'секс' произносится чаще, чем в предложении 'Сексуальный сексолог сексанул сексуальную сексологичку'. Слушать просто невыносимо. Ну а та сцена в конце, с содержанием самого злосчастного видео и вовсе вызвала у меня отвращение.

Юмористическая составляющая. Ну,сказать, что фильм совсем не смешной, нельзя. Он пресный, иногда вызывающий улыбку. После просмотра трейлера, смешных моментов и вовсе не останется. Пару раз он за время просмотра, данное творение вызвало у меня улыбку.

Последний вопрос. Эм, странный выбор актёров. Если это продолжение моей любимой комедии 'Очень плохая училка', то странное, с первой частью этот фильм никак не связан. Если нет, то неужели вместо Сигела, нельзя было подобрать кого-то посимпатичнее?

Второсортный, недодуманный до конца, местами забавный, пошлый фильм на один просмотр. Таков мой вердикт.