Комедия о семейной жизни - что происходит с супругами через 10-15 лет после свадьбы, когда появляются дети. Первые 30 минут от души смеялся над семейной жизнью, над утрированными ситуациями и над тем как все это смотрится со стороны. Постоянные разговоры о сексе и разговоры во время постельных сцен, это скорее мысли, которые приходят супругам, но не произносятся.

После 45й минуты пошел очень предсказуемый и стандартный юмор, стало немного скучно.

После просмотра фильма Домашнее видео, вспомнил фильм Смешанные, с Адамом Сэндлером. Такое вот дежавю. Два фильма показывающие немного разные грани одной медали... 

Обратил внимание на детей, Клив и Нелл - озвучивают некоторые детские проблемы. Говард показывает, что в некоторых ситуациях дети 11-13 лет могут оказаться гораздо более продвинутыми, чем их родители.

Фильм больше рассчитан на женскую аудиторию 25+, имеющих детей и на женатых мужчин с детьми. Для бездетных людей первая часть фильма будет скучна. 

Основная идея фильма: В один клик вы можете оказаться в топе (стать популярны) или оказаться в попе. Это касается как видео, так и фото, которые размещаются в интернет. Примеры подобных видео можно посмотреть выпусках +100500, с комментариями Макса. Примеры фото есть в некоторых выступлениях Павла Воли, да и по интернету ходит много фотографий, которые пересылают, что бы поржать.  Если есть что терять, надо думать что размещаешь в интернете.

 Очень хочется секса (с)

6 из 10