Я не фанат никого из каста данной картины и уж точно не большой поклонник американских комедий,  на 'Секс видео' оказалась по абсолютной случайности. По такой же случайности оказавшись в кино мы, я и моя подруга, выбирали что-то такое, что поднимет настроение и абсолютно не будет напрягать ни сюжетом, ни формой, ни смыслом. И можно сказать, мы не прогадали. 

'Секс видео' довольно классический по своей сути пример американской комедии с обилием пошлых и не очень шуточек и 'якобы' моралью в конце. Такие фильмы отлично идут с попкорном и, на самом деле, не напрягают зрителя. Они даже очень нужные в современном мире, так как видя драмы в жизни на экране хочется увидеть, что-то совсем к ней не относящееся, немного глупое и забавное. И стоит признать, что именно этот фильм вышел вполне забавным. 

Название вполне четко описывает сюжет. Замужняя пара, которая в годы студенчества была помешана на сексе, потеряла свою былую искру среди бытовых проблем и семейных дел. В плане интимной жизни у них все стало очень грустно и печально. И в один из вечеров этой парочке пришла в голову идея снять 'домашнее видео'. Длиной в 3 часа. По глупости главного героя видео отправляется на все подаренный главными героями своим друзьям, ОБОЖЕМОЙ, устройства iPad. И тут начинается самое веселое, повсеместная реклама продукции Apple. Начиная c того, что все герои смотрят на свои iPhone исключительно так, чтобы было видно лого лейбла, заканчивая фразами вроде 'О боже этот новый iPad выпал из окна и на нем нет ни царапинки', 'Обычно снятое на такие камеры ничего не видно, но тут (на новом iPad) камера просто высшего качества' и тому подобных. Под конец фильма уже не понимаешь смешно тебе или грустно от этой рекламы. 

Что порадовало, так это актерская игра. Несмотря на глупость, местами банальность  персонажей актеры отыграли их на отлично. Что в принципе и не удивительно, учитывая звездность каста. Камэрон Диаз никто не входила в число моих любимых актрис, но сложно отрицать, что женщина она красивая и со своими ролями справляется. 'Секс Видео' не исключение. На удивление ей всегда удается сделать глупые комедии чуть смешнее, чем они есть на самом деле, за что ей отдельное спасибо. Джейсон Сигел тоже хорошо справился со своей ролью и еще раз доказал, что дуэт Диаз-Сигел весьма приятная для экранов парочка. Ну и отдельный плюс за Роба Лоу грустящего за молодостью с дорожками кокаина, он мне однозначно запомнился. 

В итоге у Джейка Кэздана вышла неплохая и довольно смешная комедия. Правда, очень сомневаюсь, что у меня появится желание пересмотреть этот фильм в домашних условиях. Он хорош для разового просмотра в кинотеатре, чтобы посмеяться и забыть, но не более. 

6 из 10