«Никто не знает, что такое iCloud. Это гребаная тайна!»

Режиссер Джейк Кэздан использовал пикантную тему и пригласил на главные роли своих знакомых Джейсона Сигела и Камерон Диаз, с которыми он уже ранее работал в «Уродах и придурках» и «Плохой училке» соответственно. До уровня своего наставника Джадда Апатоу Кэздан не дотягивает, но 94-ре минуты экранного времени использует довольно грамотно, пусть и шутки у него далеко не оригинальны, а секса на экране нет почти совсем.

Публика о сюжете «Секс-пленки» знает все и еще немного уже после просмотра трейлера. Супруги Энн и Джей решают оживить свою сексуальную жизнь для чего снимают домашнее порно. И, как и следовало ожидать, видео становится доступным не только его героям. Сквозь ненавязчивую рекламу фирмы Apple и ее передовых достижений в области IT-индустрии (вся используемая компьютерная техника произведена компанией Стива Джобса), наши герои будут пытаться сохранить приватность семейной жизни и избежать публичного позора.

Ошибка режиссера заключается в том, что он слишком часто использует слово «секс». Первые 30-ть минут Энн и Джей не произнесут, кажется, ни одного предложения, в котором не было бы этого заветного слова. Но в этом, к сожалению, нет ни эротизма, ни сарказма. Кэздан понимает, что просто рассказать историю о секс-записи недостаточно, поэтому он пытается внести дополнительные мотивы – Энн сетует в своем блоге, что сексуальная жизнь спустя десяток лет после замужества уже не та, а Джея гораздо больше интересует оцифровка собственной музыкальной коллекции нежели постельные развлечения. Да и этих самых «развлечений», по сути, в «Секс-пленке» нет, так что зритель, ожидающий увидеть обнаженную Камерон Диаз во всех ракурсах, очень сильно разочаруется, так как единственная радость эротомана здесь это голый Джейсон Сигел.  Сигел, к слову, для этой роли сильно похудел, из-за чего потерял львиную долю своего обаяния и милые пухлые щеки.

Самая смешная часть фильма это приключения нашей секс-парочки в доме у начальника главной героини. В таком же искрометном ключе Кэздану стоило бы выполнить весь фильм, но он почему-то предпочитает повторять «секс, секс, секс» при этом с одной стороны не показывая зрителю того самого секса, а с другой – подтекста необходимого для отличного кино в «Секс-пленке» тоже  не хватает. Продемонстрировать то, что постельные отношения важны только в начале отношений, а потом они отходят на второй план, и стараться изменить ситуацию просто глупо, уже упомянутый Джадд Апатоу в своем «This is 40» смог показать за две минуты - герои Пола Радда и Лесли Манн в этом фильме будут пытаться заняться оральным сексом в то время, как за дверью стоит их дети. И этот апофеоз грустного и смешного, из которого состоит вся жизнь, и пытался показать Кэзден в своей «Секс-пленке», но он слишком много места отвел форме, и забыл о содержании из-за чего картина получилась несколько блеклой, а диалоги бедны и не информативны.

Шутки должны быть смешны, а мораль ненавязчива, но при этом очевидна. К сожалению, не все юмористические пассажи «Секс-пленки» смешны, а морализаторство порой очень навязчиво и надуманно (Кэздану следовало бы брать пример с близкой по теме удачной «Зак и Мири снимают порно»). При этом данная комедия хотя и не является обязательной к просмотру, но развеселить зрителя она способна, пусть и не выполнив свои обещания насчет развязности и юмора на грани.