В комедийном жанре никогда не перестанут появляться фильмы, которые рассказывают, как отжигают уже взрослые семейные люди. Это своеобразный вызов. Мол, а чем мы то хуже всех этих безбашенных подростков с бурлящими гормонами. Мы ещё тоже ого - го. Есть ещё дурь в головах и зуд в мягком месте. По - своему способны отрываться. Хотя, если разобраться, такие фильмы часто демонстрируют самый распространённый кризис в личной жизни. Вот, например, прямое тому доказательство. И кризис этот, скорее всего, неизбежен.

 Сразу хочу сказать, что в фильме есть зерно здравого смысла. Да ещё какое, ребята. Кино жизненное. Оно показательное. Те кто 'в теме', обязательно поймут о чём я веду речь. Бурная страсть, которая сначала кажется бесконечной и необыкновенно сильной, на самом деле, отойдёт на второй план. Так случилось в семье главных героев, когда они поженились, родили двух детей, и жизнь их обросла гнетущей бытовухой. Тут уже не до сексуальных пиршест тут и там. Дети, работа, падение уровня тестостерона. Шквал вопросов. Почему это раньше, я слюнями захлёбывался при виде тебя, о, свет очей моих? Я тебя уже не возбуждаю, дорогой? Дак, мы вроде ж ещё не старпёры? А дети уснули? Может завтра? Давай в четверг. А лучше в субботу. Сегодня футбол, никак не получится. Я мог бы продолжать. Смешно. Но правда ведь. Не надо этого бояться. В конце концов, банально 'приелись' друг другу. Думаете, так только в кино? Ничего подобного. Наоборот, вот это вполне приближенно к действительности. И хотя, как вы и сами понимаете, перед вами типичный представитель тупой американской комедии в лучших традициях, но в нём есть суть, пусть, она и скрыта. В свою очередь, одна часть зрителей оценит эту поделку, как пошлую глупую постановку, а другая, как пародирование вполне естественного периода в жизни любых пар. Увеселительная функция здесь играет вспомогательную роль. Но шутки слеплены по принципу 'главное ляпнуть, или сказать что - нибудь глупое'. К примеру, про огромные почки у детей. Звучит абсурдно. Но мы то знаем, друзья, что жанр давненько в кризисе, а идейный источник не является неисчерпаемым. В принципе, такой расклад ожидаем для всех. Забористой комедии, может, и не выходит, но выходит приземлённый откровенный набор ситуаций для взрослых. Это даже лучше, быть может. Конечно, далеко не все супруги 'за тридцать' выглядят, как герои фильма. Такой аппетитный зад, как у Кэмерон Диаз, не так часто встречается у женщин одного возраста с её героиней. Да ещё и родивших двоих ребятишек. Но это же кино. А Диаз, кстати, на удивление старалась. В последнее время, она ходит на съёмочные площадки, как на подиум. А здесь, вот, вроде бы, даже была убедительна и играла. В рамках проекта, конечно же. Да и года идут. Она же не глупая. Понимает, что как не жми на фитнесс и солярий, а конкуренция неслабая. Молодые красотки подрастают. В них недостатка не ощущается. Блондинки, брюнетки, рыженькие. Выбирайте, господа - продюссеры, кого будем раскручивать. И каждая, ради популярности и гонорара не прочь раздеться на камеру, или показать свои интимные части тема. Джейсон Сигел тоже в привычном образе. Потому и вписывается. Образ чисто киношный. Ни возрастного живота тебе, не прочих изъянов. Дуэт у них получился. И они очень уместно смотрелись вместе. А, ну ещё порадовал Джек Блэк, который появился в эпизодической роли, но успел толкнуть правильную мысль. А куда деваться. Люди моложе не становятся. И тут не так важно, например, что мой стакан наполовину пуст, а ваш полон. Вторая половина, всё равно, равно пуста, или полна по отношению к другой. Так что, давайте искать золотую середину.

 'Домашнее видео' - средненькая взрослая комедия, неплохо отражающая ещё одну сторону личной жизни людей женатых, или просто живущих вместе на протяжении длительного периода времени. Это всё может казаться полнейшим бредом на первоначальной стадии, но поверьте, не всё это бред. Несомненно, многие люди не один раз улыбнутся ситуациям, в которых режиссёр попадает прямо в точку. Делает он это грамотно и осмотрительно. В показанной истории, все беды, якобы, из - за злосчастного видеоролика, который с дуру сняли женщина и мужчина, не знающие, как им бороться со своей проблемой. Но беды - то вовсе не из - за ролика. И ролик был снят не просто так, а имел свою конкретную задачу. По крайней мере, так им казалось. Смотреть или нет? Людям, 'зуб на этом съевшим', или не по наслышке знакомым с нюансами супружеской жизни, я бы рекомендовал. Это же наглядное пособие, пусть, и раздутое в форме кинокомедии. Всем остальным можно ознакомиться, но совсем не обязательно. Как развлекательный продукт, лента ни чем особо не выделяется. Реализация на уровне ниже среднего. Хотя, свежая подача тут есть. А это уже что - то, на мой взгляд.

 6 из 10