Чего стоило бы ждать от этого фильма? От 'Домашнего Видео' я, честно говоря, ждал больше юмора, пускай даже сортирного, интересного приключения, больше увлекательных диалогов и лучшей игры актёров. Но есть то, что есть. И впечатление зависит от того, как смотреть на данную картину, с какой стороны.

Первые несколько минут действительно многообещающие для комедии и зритель наверняка начинает расчитывать на очень увлекательную и смешную кульминацию. Поскольку сюжет фильма ясен с его описания и трейлера, то вникать в него сейчас не стоит. Приключение в фильме не интересное, потому что, обьехав лишь два дома, много разных сцен не увидишь. Так что, сам 'квест' главных героев вышел скучный и клонящий в сон. Мне вот стало интересно, на что расчитывали сценаристы? В подобных фильмах с недетским рейтингом ситуацию спасает юмор, даже неважно какой, чаще всего сортирный. Шуток здесь было мало, а иногда они проносились мимо зрителя так быстро, что не успеваешь даже понять, что было сказано на экране. Если убрать несколько пошлых моментов в начале и в конце, заменив их чем-нибудь менее пошлым, то фильм сгодился бы на семейную комедию. Или же наоборот, добавить больше пошлых, откровенных и смешных сцен, наверное, в духе 'Американского пирога', тогда бы фильм оправдал свой возрастной рейтинг 18+ (!!!). 

Ну вот что можно сказать про актёрскую игру главных героев (Джейсон Сигел и Кэмерон Диаз)? Например, у меня возникало дежа-вю в сцене, когда главный герой ищет их видео на порно-сайте, ведь абсолютно идентичная ситуация была, когда он сел за компьютер, узнав, что их видео 'разлетелось' по друзьям: выражение лица, взгляд, положение рук и поведение главной героини. У героев всегда были одни и те же эмоции, а хотелось чего-то искреннего и душевного. В целом, не плохо, смотрибительно! Наверное, стоило бы отметить появление Джэка Блэка, который явно играл не очень хорошо, но подал мораль фильма в своей сцене замечательно! Это перевернуло моё впечатление!

Насчёт идеи фильма скажу то, что мне она понравилась. Двое женатых людей пытаются разнообразить свою жизнь (в частности сексуальную), попадают в неловкую ситуацию, хоть и нудновато выпутываются с неё, но всё-таки довольно забавно и приходят к одному выводу. Что ж, хочу сказать насчёт этого вывода и морали данного фильма. Это было преподнесено удачно, и для меня выглядело ярко и весело. Повторюсь, что эту сцену скрасил Джэк Блэк. Не обошлось, конечно, без банальных диалогов и фразочек, но тогда я окончательно понял, что фильм несёт в себе хороший смысл и идею. Просто данный фильм отличается именно воплощением этой идеи. Очень жаль, что были такие моменты, когда клонило в сон.

Подводя итог, 'Sex Tape' - это комедия на один вечер, не больше. Жаль, что бездарно написанный сценарий топит сей фильм на фоне более успешных летних комедий. Поскольку на это кино можно смотреть с разных сторон, то я отнесусь нейтрально, но оценка моя очень сильно натянута!

5 из 10