Чем может похвастаться 'Домашнее видео'? Многообещающим сюжетом и Кэмерон Диас. Эти два плюса стали отправной точкой для просмотра этой американской комедии. Однако... после финала у меня осталось только два вопроса: почему Кэмерон в последнее время играет в таких пустейших фильмах, и как из, действительно смешного сюжета, можно создать такой скучнейший фильм?

На протяжении всей 'Секс-плёнки' мы видим двух главных героев, Энни и Джея, семейную пару, которые со дня знакомства не занимались ничем, кроме как любовью: в лифте, офисе, на кухне, в спальне. В общем, везде, где им ползволяла 'лечь' фантазия. И вот, после рождения детей, Энни и Джею наскучил банальный секс, появилась нехватка времени, усталость - все признаки счастливой семейной жизни налицо. Однажды им приходит мысль снять домашнее видео, чтобы хоть как-то разнообразить бытовуху. И всё бы ничего, но трёхчасовая высокобюджетная эпопея героев, благодаря современным технологиям, облетела все планшеты, подаренные друзьям и коллегам Джеем. С этого момента и начинается охота супружеской пары за 'ай-пэдами', дабы не опозориться перед честным народом. Впрочем, завязка истории - это единственное, на что было интересно смотреть. 

Далее мы видим абсолютно стандартный американский юмор, который с большой натяжкой можно назвать оригинальным: наркота, глупые шутки, пародии на известные фильмы в виде картин и прочее, и прочее, за которое с трудом можно зацепиться при написании рецензии, и уж тем более вспомнить по прошествии нескольких дней.

В целом мы имеем одноразовую кинокомедию с огромным потенциалом и с мизерным воплощением. В компании для фона - пойдёт, остальным противопоказно.

5 из 10