Фильм Джейка Кэздана  мог получиться лучше, мог получиться хуже, в итоге имеем твердый средний уровень как с неплохими моментами, так и недостатками. 

Из хорошего отмечу в целом неплохой юмор и шутки, а также ряд  здорово обыгранных забавных ситуаций. Дуэт у Кэмерон Диаз  с Джейсоном Сигелом   сложился вполне удачный. «Химия» между  этими актерами вполне приемлема, учитывая, что мы смотрим комедию ни пикантную тему, а не пронзительную психологическую мело- или драму. 

Кэмерон в последние года два-три регулярно эпатирует зрителя выходками своих ну очень раскрепощенных героинь, будь-то «Советник» или «Другая женщина»,  не говоря уже об «Очень плохой училке»,  где она уже сыграла в паре с Сигелом. Так что ее кандидатура на главную роль в «Домашнем видео» лично мне виделась практически безальтернативной.  Чувствуется, что и Диаз, и Сигел  хороши вжились в свои роли, благо их персонажи в данной ленте не потребовали от них сверхусилий, и от души повеселились на съемочной площадке, сыграв, конечно, людей  слишком все-таки повернутых и зацикленных на теме секса (даже удивляешься, как они смогли отвлечься на воспитание детей), но  вполне живых и имеющих право на существование в одном из уютных домиков в американских городках. Со своими скелетами в шкафу (простите, видео в компьютере), комплексами и задвигами, но в то же время почти самых обыкновенных. 

Из особо удавшихся эпизодов выделю, безусловно, визит героев в дом будущего работодателя Энни и приключения с кокаином и овчаркой. Тут все выстроено и продумано до мелочей, и все участники сцены показывают себя просто во всей красе, хотя пальму первенства отдам все же героине Диаз.

Нельзя не сказать  похвальных слов и в адрес другого дуэта в лице героев Роба Кордона  и Элли Кемпер,  которые добавили в фильм изрядную дозу драйва и веселья.

Довольно пристойной выглядела поначалу заданная создателями интрига с теми, к кому попало злосчастное видео. Кстати, на подобном сюжете можно выстраивать сильный психологический детектив. В ленте же Кэздана интригу, на мой взгляд, явно «недокрутили» и раскрыли карты раньше, чем нужно, явно смазав  развязку, которую можно было сделать и более интересной.

Ну и нескольких шуток за гранью фола в «Домашнем видео» избежать не удалось, которые слишком   глупые и пошлые даже для картины подобного рода.

В итоге имеем, неплохую игру актеров, удачно сыгранные смешные ситуации, но явно недоработанный до конца сценарий, требующий к себе внимания всегда, даже при постановке таких легких комедий на тему интима.

5 из 10