Никакие отношения не вечны. Даже самые страстные и крепкие. Ведь в этой жизни нет ничего вечного и чаще всего именно супружеский быт убивает всю страсть, которая была некогда между двумя возлюбленными. Достаточно абсурдным и отчасти даже глупым образом, создатели картины представляют собой свой вариант того как возродить огонь страсти и желания в браке. Возродив не только былые чувства друг к другу, но и влечение в постели не хуже, чем в пору бурной молодости. При этом особо забавно наблюдать за тем, как главные герои обсуждают то, когда же им этим заняться, словно они обсуждают обычные повседневные заботы и пытаются совместить это занятие с занятостью детьми, домашними хлопотами и традиционным просмотром проекта Подиум по телевизору.

Идея поднятая режиссером картины Джейком Кэзданом весьма хороша и пожалуй даже актуальна. Но в отличии от большинства фильмов с аналогичным стилем повествования, в картине нет как особого количества, так и содержательности в советах по решению подобного рода кризисе в семье и на этом пожалуй одно из существенных достоинств картины и становится не реализованным должным образом.

В остальном, сюжет получился безумно простым и глупым, а отдельные сюжетные ходы были известны с самого начала. Включая и сам финал, в котором на героев обязательно должно было прийти прозрение и осознание. Весьма поверхностны получились и шутки, которые лишь в редких моментах умудрялись вызвать нисколько приступ смеха, сколько улыбку на лице. Когда как всё остальное выдержанно в лучших традициях американских комедий с присущим для него юмором за обилием пошлых шуток, нецензурной лексики и шуток касательно половых органов.

Но самое удивительно в картине то, что не смотря на фигурирование домашнего видео и обилия постельных сцен в картине, фильм даже с таким провокационным названием на деле оказывается очень целомудренной и ничуть не откровенной картиной. Что можно считать удивительным достижением режиссера Джейка Кэздана. Включая и достаточно эффектное противостояние героя Джейсона Сигела с вездесущей и неубиваемой собакой одного из главных героев.

Камерон Диаз не смотря на свой возраст, всё так же безумно хороша собой. Ведь именно её сексуальность в определенном смысле и привносит немалое количество положительных очков данной картине. Собственно как и её игра. Джейсон Сигел же всё так же достойно играет тех еще эксцентриков, а вместе оба актера уже во второй раз создают поистине интересный экранный дует, который держится на уникальном комедийном таланте каждого из артистов.

4 из 10

Домашнее видео - это далеко не идеальный фильм, который буквально держится на туалетном американском юморе, обилии сюжетных глупостей и крайней поверхности картины, но всё же смотрящийся довольно таки интересно за счет роскошного экранного дуэта Диаз-Сигел, весьма актуальной морали и отдельно выигрышных гиков картины.