Для полной цветовой гаммы добавлю к предыдущим рецензиям нейтральный цвет)) Но не только для палитры красок, но еще и потому, что впечатление от фильма осталось такое же - нейтральное.

По порядку.

Первую попытку Стюарта Мердока нельзя назвать совсем уж неудачной. Но если честно, очень уж сильно попахивающую откровенным подражанием, явно просвечивающимся сквозь весь фильм, кумирам режиссера, (личное предположение). Там виднеются следы и отпечатки Годара, Вуди Аллена, Франсуа Озона, Кристофа Оноре и, наверняка придирчивый зритель добавит еще парочку столпов кинематографа.

Сюжет - средненький, но возможно на оригинальность и не претендующий. Потому что расчет скорее всего был не на сюжетную линию, а на другие составляющие фильма, которые собой и представляют главную ценность этого произведения.

И так.

Актерский состав.

Эмили Браунинг, на мой взгляд, талантливая и многообещающая актриса, но пока не нашедшая себя в настоящем драматическом кино. На данный момент Эмили, к сожалению, зарекомендовала себя как актрису одного жанра, а точнее одного амплуа - 'жертвы'. Почти во всех своих ролях, она отчаянно сопротивляющаяся, борющаяся, и все равно 'жертва', как и в этом фильме. Но эта картина, в отличие от остальных, демонстрирует еще один доселе малоизвестный талант Эмили, ее голос. Оказывается она замечательная певица. Ее голос звучит так же в фильме с сомнительной характеристикой, рассчитанный на агрессивных подростков и любителей компьютерных 'стрелялок', т.е. в 'Запрещенном приеме', но об этом факте мало кто знает. Но кстати, здесь так же как и в 'З. п.', режиссер зачем-тот показывает ее и в невыгодном для нее образе, правда в самом конце, Эмили ужасно не подходят обесцвеченные волосы, она выглядит с ними вульгарно, пошло и старше лет на 15.

Еще два молодых актера Олли Александр и Ханна Мюррей, на столько гармонично и естественно попали в образы своих героев, что просто больше и сказать нечего, кажется, что они играли самих себя.

Нельзя не отметить поистине мастерскую и высокохудожественную операторскую работу Джиллза Натгенса. Думаю не ошибусь, если скажу, что всей своей красотой фильм обязан именно ему, т. к. рука мастера узнаваема здесь по другим его знаменитым работам.

Но главное достоинство фильма - это музыка. Мне так и не удалось выяснить кто же является композитором, но судя потому что Стюарт Мердок сам музыкант и лидер участвующей в фильме группы Belle & Sebastian, то музыка очевидно принадлежит им. И она то как раз и есть основная причина и весь смысл создания этого фильма.

Т. ч. подытожив, могу сказать, что рекомендую этот фильм любителям хипстерской культуры и поклонникам инди-рока в стиле 60-х. И лучше его воспринимать, как длинный полнометражный клип, не ища особого смысла и философии в сюжете.