Странный фильм с не менее странными актёрами. Как только я натолкнулась на эту картину и увидела Браунинг и Мюррэй в главных ролях, было решено, что это стоит посмотреть. Великобритания в качестве создателя тоже подтолкнула меня, так как фильмы и сериалы страны обычно отличаются своей уникальной душевностью. 

Ева - молодая девушка, является пациенткой больницы, где она пытается обуздать и вылечить свои эмоции. Но героиня не рада быть заключённой в четырёх стенах лечебного заведения, поэтому время от времени она выходит в реальную жизнь, чтобы почувствовать себя нормальным человеком. Благодаря своим переживаниям и ярким впечатлениям от всего происходящего, девушка начинает петь песни. В начале лета Ева снова сбегает из больницы и находит себе музыкальных друзей, с которыми она хочет создать свою группу. Вроде всё прекрасно, но в жизни всегда много аспектов, которые заставляют переживать и волноваться. Сможет ли Ева справиться со всем происходящим? 

Если честно от фильма я ожидала совершенно другого, описание даётся слишком маленькое, чтобы иметь более-менее чёткую картину в своей голове, поэтому представляешь себе всё совершенно по-своему. Я ожидала увидеть что-то действительно глубокое с интересными мыслями, которые заставляют задуматься, ведь главная героиня всё-таки с небольшим приветом. Сюжет фильма тоже какой-то неясный, иногда происходящее резко переключается на другие действия, на воспоминания или эмоции героини, поэтому частенько сбиваешься и теряешь нить всех событий. Помимо основных действий также непонятными остаются начало и конец ленты, всё как-то скомкано и несуразно. Помимо бессмысленных и не всегда связанных действий вся картина наполнена инди песнями, которые я в принципе не люблю. Итак, я ожидала увидеть что-то более серьёзное и цепляющее, как большинство британских фильмов, но получила лишь какое-то даже детское кино для 12-13 лет, которое лишено всякого смысла и последовательности.

Две актрисы, исполняющие главные роли, мне очень нравятся, им обычно достаются весьма колоритные персонажи и смотреть на их игру одно удовольствие, но в данном случае их героини в фильме просто никакие. На мой взгляд у них даже не было повода как-либо раскрыться, просто непонятные персонажи, да, хорошо попели, но не более того. Главный герой в исполнении Олли Александра тоже меня оставил абсолютно равнодушной, что он есть, что его нет. Также я видела, что многие отмечают потрясающую операторскую работу, которая мне совершенно не понравилась, какие-то бывают непонятные кадры, резко другая манера съёмки, всё в каком-то неоднородном стиле. Картинка выглядит как-то тоже несвязно, как и сам фильм. 

Ленту я еле смогла осилить, так как она вышла весьма скучной, с не всегда понятными событиями и какими-то странными песнями. Ставлю нейтральную оценку, а не отрицательную лишь за присутствие хороших актрис в фильме и мелькающие красивые пейзажи. Больше в этой картине ничего особенного нет, ни смысла, ни хорошей музыки, ни интересных мыслей. Бессмысленное хипстерское творение.   

4 из 10