Кино получилось без острых углов, кое-где с сильно провисающий сюжетом, с нормальной актерской игрой, 'милым' монтажом и красивыми песнями. Обо всем по порядку.

Девушка, болеющая анорексией. Во-первых, актриса выглядит уж очень здоровой, совершенно не худой, с пухлыми щечками и губами. Во-вторых, пищевое расстройство показывают не со стороны сложно преодолеваемой преграды на пути молодой девушки, а со стороны легкого недуга с наигранными страданиями главного персонажа. Совершенно не раскрыта проблема. Что привело Еву к такой жизни? То, что я увидела не заставило сочувствовать девушке, не внушило страх, не дало почву для размышлений. Просто красивые, чуть ли не глянцевые страдания.

Сюжет слабый. Может быть, для мюзикла это и не самая важная составляющая, но тут повествование ведется плавно, давая паузы на осмысление, поэтому такая подача выявляет все сюжетные дыры. Провисает и основная сюжетная линия и второстепенные. Персонажи картонные. Герои, как и были непонятно кем в начале, так и остались ими до конца. Фильму не хватало серьезности, все получилось по-детски наигранно и надуманно. Если при просмотре и проглядывалась что-то на самом деле трагичное, то сразу же сбивалось веселой песней под нелепый танец. 

У актрисы Эмили Браунинг внешность намного превышает актерское мастерство. Такой фильм и требовал милую главную героиню, где не нужно особого мастерства. Олли Александр (из-за него я и начала смотреть фильм) сыграл как всегда. Не выдал что-то гениальное, но с ролью справился. Героиня Ханны Мюррей будто просто проходила рядом со съемочной площадкой, так что разыграться ей было негде, хотя Ханна очень многообещающая актриса. 

Было видно, что камера у знающего свое дело человека. Картинка красивая, с разными эффектами. Очень понравились пейзажи, наряды героев выбраны с чувством стиля, что тоже небольшой плюс.  

Очень удивило, что музыка гармонично вливается в повествование. Тексты написаны с любовью. Но она была настолько однообразна и скучна, что под конец фильма я не могла отделаться от ощущения, что где-то такое уже слышала. Музыка, конечно, хорошая, но на любителя. Вообщем, на мой взгляд, она ни сколько не вытягивает фильм. 

4 из 10