Взорвавшая зрительскую общественность картина 'Заложница' с несгибаемым ветераном всевозможных навыков убивать голыми руками Лиамом Нисоном (таково амплуа у него в последнее время) не могла обойти стороной внимание кинематографистов и в других странах (напомню, что 'Заложница', её первая часть, целиком и полностью лежит на плечах французов). Вот и Россию сия участь не обминула. Только, конечно, сравнивать качество 'Заложницы' с нашим его отечественным ремейком 'Отставник' - дело есть совсем неблагодарное, настолько они разительно отличаются по уровню. Но даже несмотря на это 'Отставник' превратился, как и, собственно говоря, 'Заложница' в трилогию. Зачем вот только - это вопрос, деньги-то, потраченные на производство, никак не могли бы вернуться в казну канала НТВ, который и заказал 'Отставника'.

Никакой популярности первые две части 'Оставника' не завоевали. Это один из образчиков лент, которые сняты на разок, чтобы забить эфир далёкий от прайм-тайма. Вариант, что картину посмотрит большое количество зрителей мог выложиться только в том случае, если были повреждения на линии передачи только НТВ работало наряду с Телемагазином. Вот и получается, что 'Оставник' снят на те деньги, которые выделяются фондом госкино и их надо обязательно оприходовать и подать смету в органы, иначе расхищение государственных средств, а там... Но не стоит углубляться. Нанятый сценарист Андрей Тумаркин смог что-то изобразить во второй и третьей части, потому что первая - это полнейший плагиат и только в последующих сериях сценарист смог включить свою фантазию, да только связать все сюжетные линии у него получалось довольно-таки слабо, как и прописать диалоги и полностью выразить свои персонажи.

Поэтому только актёры были в состоянии не превратить 'Оставника' в полнейший провальный проект. Да, это одноразовое кино, которое совершенно необязательно смотреть и пропустив его никто ничего не теряет, но есть один нюанс и имя этому нюанс Борис Галкин. В советское время этот актёр создал знаменательный образ советского младшего офицера, который и в мирное время может всем показать кузькину мать, обладая настоящим военным, закалённым характером. Речь идёт про картину 'В зоне особого внимания' и про героя того фильма Бориса Галкина лейтенанта Тарасова. После Галкин не раз возвращался к данному амплуа и даже когда пришёл довольно ветеранистый возраст его всё равно зовут играть в подобных ролях. Вот и в 'Отставнике', как не трудно догадаться, Борис Галкин и есть тот самый отставник по фамилии Дедов, ветеран нескольких войн, которому пора уже уходить с оперативной службы, но есть ещё порох в пороховницах и когда его друг попадает в беду в отдалённом городе, где правит наркомафия, Дедов помнит все свои навыки и ему не составит труда и не занимать ему чести и смелости, когда он практически в одиночку идёт тараном на бандитов.

Во всех трёх частях героя Галкина сопровождают герои актёров Валерия Доронина и Александра Рязанцева. И как раз персонаж Доронина попадает в больницу, когда на него совершают нападение местные преступные элементы из курортного города, куда тот приехал лечиться. Дедов понимает, что коррумпированная милиция бездействует, так что помочь другу и восстановить справедливость - это его долг, он так воспитан суровыми условиями армейской службы. К тому же по приезду в город Дедову придётся защищать от нападок бандитов журналистку (Ирина Муртазаева), которая приехала писать правду о наркотрафике в городе. И вроде заманчивый сюжет, но проработана он был плохо, явно сырой и явно сильно никто не прилагал усилий, трудясь над ним. Не веря в то, что можно чего-то добиться с этой лентой, всё явно делалось без особого оптимизма. И не будь устаявшегося образа от Бориса Галкина, то вообще всё смотрелось бы ещё более плачевно. Однако отмечу дополнительный, хоть и небольшой плюсик в третьем 'Отставнике'. Главу бандитского синдиката сыграл Артём Алексеев, у которого этот персонаж вышел весьма правдивым: молодой, умный, алчный, циничный - как настоящий представитель нового поколения интеллектуальных преступников, а не тупоголовых громил в костюмах 'Адидас' и лакированных туфлях. Так что Артём Алексеев может записать роль в этом фильме себе в актив.

Вряд ли кто-то обратит внимание на фильм 'Отставник 3', снятый в жанре криминального боевика для телевидения. но если кто-то с уважением относится к бравому армейцу от кинематографа Борису Галкину, то милости просим глянуть хотя бы одним глазом, но только будьте готовы: качество самого фильма хромает на обе ноги.

4 из 10