Пока гром не грянет, мужик не перекрестится

Находясь в беспробудном анабиозе, украинский кинематограф лишь раз в несколько лет выдает что-либо похожее на то, что во всем мире называется «кино». Про окупаемость такого кино можно в принципе помолчать. Но годы идут, качество фильмов становится выше, а украинский зритель понемногу привыкает к тому, что украинское кино показывают в кинотеатрах, привыкает к тому, что его, по крайней мере, можно смотреть. «Истальгия» Дарьи Онищенко как раз такое кино, пробившееся на экраны украинских кинотеатров. Остается лишь вопрос – что из себя, на данный момент, представляет украинское не артхаусное кино с намеком на хоть какие-то сборы?

Одна обычная ночь. Три европейских города. Множество человеческих судеб. 

Все начинается в Мюнхене. Эмигрантке из Украины, Руслане, одиноко в чужой стране. Она никак не может выучить немецкий, но это не очень то и важно, т. к. этим вечером ее сын, Богдан, садится на поезд и едет к ней из Киева. Она уже готова к его приезду (скорее переезду) – нашла ему работу почтальоном и купила для этого велосипед, а для сегодняшней встречи варит украинский борщ и, конечно же, нагоняет немножко самогонки. Ее сосед, Владен, бывший боксер, который работает водителем автобуса, имеет все навыки среднестатистического водителя киевской маршрутки: ездить на красный и превышать скорость. Правда эти навыки он включает исключительно когда видит свою бывшую жену, которая изменила и ушла от него. Главное в жизни Владена – его сын Зоран, который живет в Белграде.

Белград. Зоран работает маляром, и нанимается к семейной паре (Ялена и Ганс), которая имеет проблемы с местными бандитами, потому и переезжает завтра в другую страну. Ялена уверена, что все проблемы из-за равнодушия и слабости Ганса. Она собирает вещи, и последнюю ночь перед отъездом решает провести с Зораном и его девушкой, развлекаясь по барам.

Киев. Вышеупомянутый Богдан работает на свою любимую девушку, Марию, ее личным водителем. Единственная проблема в том, что она любовница богатенького бизнесмена и ей, по большому счету, на Богдана наплевать. Перед отъездом к матери в Мюнхен, Богдан очень интересным способом увольняется – оставив Марию в машине посреди моста и эпично выкинув ключи в воду. Поступив как последняя истеричка, Богдан пешком идет на Гидропарк, чтоб и там «по-мужски» попрощаться с друзьями, а именно – напиться в хлам.

Фильм начинается с маленьких кусочков из жизни героев. Потом они становятся больше, и, где-то минут через двадцать все складывается и становится понятно – кто чей сын и кто кого любит. С самого начала фильм берет не шибко быстрый темп, и держит его, не ускоряя, аж до самого конца.

Первое впечатление от увиденного – фильм снимался не на совсем качественную пленку, и, вероятно, бюджета не хватило на пост-продакшн, т. к. иногда совсем не понятно, что говорят актеры. Хотя, последнее могло стать проблемой еще и потому, что актеры, которые играли в киевской новелле, просто ужасно говорили на украинском, как будто язык им не родной (впрочем, почему как будто?). Относительно самой картинки, выбор в сторону «плавающей» камеры был явно ошибочным, «Истальгия» вроде бы не фильм ужасов.

Украинское кино, в принципе, отличается тотальной депрессивностью, как будто все радости жизни обходят режиссёров, сценаристов и продюсеров стороной, и этот фильм, само собой, не стал исключением. Атмосфера в фильме насквозь пропитана, где-то больше, где-то меньше, но все равно негативом.  Зато эта самая атмосфера в принципе есть, и это плюс. Что касается остальных плюсов – отлично передана атмосфера и мест где происходят события – небольших квартирок, домов, баров, дорог. Благодаря этому ощущаешь себя там, рядом с героями, несмотря на не очень хороший выбор подачи материала. Финальным дополнением для полного эмоционального восприятия является саундтрек в исполнении группы «Бумбокс», подобранный для фильма просто идеально. Есть в атмосферности и небольшие проколы – вообще не чувствуются города. С таким же успехом можно было разыграть историю среди жителей если не одного города, то одной страны. И, по правде, хотелось бы, чтоб не все замыкалось на Мюнхене, а между киевской и белградской новеллами была связь… но хотеть не вредно.

К несчастью никуда не делась особенность славянского кино – на экране постоянно пьют. В Мюнхене Руслана спаивает своего соседа, в Белграде на вечеринке упиваются всякой дрянью, а в Киеве Богдан наворачивает одно за другим пиво из пластикового стаканчика. Но алкоголь не выход, а всего лишь способ сбежать от проблемы ненадолго… Если именно это хотели передать создатели фильма – то отлично!

Сценарий. К тем, кто его писал, есть явные претензии. Эпизоды в фильме идут по несколько минут, и, логично, эпические монологи тут исключаются, но это не повод делать разговоры в кадре лишенными какого-либо смысла (что, к несчастью, бывало частенько).

Что касается актеров. В среднем их можно оценить на удовлетворительно. Образы, которые они пытались показать – не были очень плоскими, но и продуманными их не назовешь. Единственная, кого хотелось бы выделить, это Нина Нижерадзе, которая играла Руслану. Ей отдельное спасибо не только за актерскую игру, но и за то, что не ломала слух зрителю в попытках говорить на украинском.

В фильме нет четкой концовки, как, в принципе, и начала. Кажется «Истальгию» просто оборвали на 95-й минуте, дав зрителю только намек на то, чем же все закончится. Хотя все логично – ночь закончилась, начинается новый день, и каким он будет, зависит только от выбора, который сделает каждый сам для себя.

Главной идеей фильма можно назвать вечные истины: отношение отцов и детей, грусть по утраченной любви, страх перед смертью, возможности, которые есть или которые были упущены, деньги и их цена… «Истальгия» это кино о тех, кто пускает свою жизнь на самотек, и о том, чем все это заканчивается. Несмотря на все вышеперечисленные минусы «Истальгия» добивается главной цели – она вызывает эмоции, пусть и не самые приятные, но заставляет хоть немного задуматься о своей жизни.

Главное, что можно сказать о «Истальгии», что впервые за долгие годы, самым сильным чувством после просмотра украинского фильма не был стыд за украинский кинематограф. Наверно впервые, просмотрев украинское кино, думаешь именно про кино.

За «Истальгию» не стыдно, стыдно, что снимаем исключительно депресняк.

Максим Сябер

6 из 10