Насмотревшись фанатских 'шедевров', включал данную очередную короткометражку с опаской. Однако такие элементы, как качество изображения, атмосфера, подобранные под персонажей актёры и соответствие игровому процессу вплоть до таких элементов как аптечка и фразы из игры меня приятно удивили. В первые минуты просмотра. То, что начало твориться под конец, не иначе как детским утренником не назовёшь. Я не крутой геймер, но вполне могу сказать, что появившиеся левые персонажи, из которых мне был знаком только Скорпион из MK, явно никакого отношения к L4D не имеют и в данной короткометражке были, мягко говоря, неуместны. Возможно, у режиссёра были планы снять фильмы по другим играм, но денег хватило лишь на один, и пришлось мешать всё в один коктейль ради экономии времени и средств, я не знаю, но это было крайне лишним. Даже унылый Танк в конце сгладил бы всё действие, если бы этот сумасшедший кроссовер.

Но повторюсь: атмосфера передана превосходно. Ради первых минут эту короткометражку всё же стоит посмотреть.

5 из 10