Порой авторы короткометражных картин за отведенные им 10-15 минут успевают и сюжет интригующе закрутить, и драматизмом его насытить, и образы героев раскрыть так, как не удается некоторым и за хронометраж длиною в 2 часа. Всё кратко, но по делу. Но вот каков смысл фильма «Left 4 dead», что хотели донести до зрителя его создатели, для меня так и осталось загадкой. Сюжета в картине как такового нет. Начинается всё очень атмосферно: с замедленной съемкой, с пейзажей опустошенного города, с прекрасно подобранной музыки, с колоритными персонажами… И возникает ощущение, что дальше будет всё выдержанно в такой же мрачной, напряженной стилистике, но всё в конечном итоге скатывается к одной сплошной, растянутой на всё действо ленты экшн сцене. Да она весьма неплохо поставлена, да грим зомби получился весьма качественным, но всё это не слишком сочетается с начальными сценами фильма. В фильме нет, не только как такового сюжета, но и предыстории всех разворачивающихся событий, которую авторы нам решили не демонстрировать, да и финал получился предельно скомканным и невнятным. В результате в свет вышел фильм, который по-первости вселяет большие надежды относительно своего качества, но позже оказывается не в силах их в полной мере оправдать. Правда особых претензий предъявлять съемочной группе как то и не хочется, всё-таки видно, что старались, да и действо получилось весьма живеньким, интересным и длится ровно столько, чтобы не успеть наскучить зрителю.

P.S. не являясь поклонником компьютерных игр, делал свои выводы о фильме, исключительно, как о самостоятельном, не зависимом художественном произведении.

6 из 10