Первая половина фильма достаточно банальна - любовь робкого застенчивого студента к однокурснице. Ничего особенного.

 Но потом, после того как 'прошло 16 лет', начинается нечто. Создатели фильма придумали весьма оригинальный ход. Я долго пыталась понять, как все правильно трактовать, потому что с таким поворотом событий в кино еще не встречалась. Главный герой, который стал учителем, испытывает к одному из своих учеников странное чувство... Но это не то, о чем можно было подумать. Мы же смотрим мелодраму, а не кино о жизни секс-меньшинств.

На мой взгляд, в фильме есть ряд слабых моментов, которые вызывают недоумение, поэтому очень высоко его оценить не могу.

7 из 10