Для начала.

Итак, теперь по счёту вторая серия марафончика оборзевшых птичек от создателей «Angry Birds». И с моего взгляда эта вторая короткометражка, сделана намного лучше, чем первая.

Сюжет.

Рождество. У пташек были украдены подарки. Этими похитителями были зелённые свинки. За ними началась погоня и закончится для свинок, ох как печально…

Здесь уже сформулирован более похожий на сюжет сюжет. Основная линия здесь это только простая погоня. Но не только этим отличился этот мультик от первого. Здесь появился и смысл! Птички, особенно чёрная, добрались до похитителей своих подарков, и после того как они, особенно чёрная со своим «взрывным» характером, наказали их, они посочувствовали своим врагам и решили всё-таки отдать им один из своих подарков. Здесь показано доброжелательное, даже для своего врага пожертвование.

Сюжет: 0,9 баллов.

Персонажи.

Здесь уже побольше стало персонажей, включая оставшееся из первой серии синее трио и зелённых свиней.

Красная птичка - символ игры «АВ». Конечно она ничего особенного из себя не представляет, но её присутствие порадует поклонникам игры.

Синие птички - без комментариев.

Чёрная птичка - более интересный персонаж в мультфильме и игры тоже. Самая нацеленная на погоню птица. Крупная, со взрывным характером, способная взрываться так и в прямом, и в буквальном смысле слова.

Зелённые свинки - они показаны уже как полноценные враги (для уровня злых птах). Но сами они выглядят забавно и мило, или даже они здесь более забавные.

Персонажи: 1,5 баллов.

Анимация.

Она такая же как и в первой части игры. Милая, контрастненькая, симпатичная, привлекательная и хорошая. 

Анимация: 2,1 баллов.

Саундтрек.

Здесь намного лучше и богаче, чем в первой. Здесь играют две рождественские песни, и сама композиция из игры, что уже приятно.

Саундтрек: 1,6 баллов.

Последнее.

Годен - для фанатам игры и просмотра на один или на два раза. 

П. С. Продолжение следует.