В городе объявился серийный маньяк, записывающий убийства на видео и затем выкладывающий их в интернет. Молодой детектив Бон и его напарник На, ввязываются в это дело, не подозревая к чему это приведет… 

2000 год – стал рассветом корейского кино, не принимая во внимание немассовое, это отправная точка развития кинематографа Кореи в лучшую его сторону, отсчет, конец которого не виден до сих пор. До этого, в большинстве своем, “проходные” фильмы, не приобретая популярность, в скором времени забывались. 2000 год – начало множеств экспериментов по смешиванию жанров, плацдарм для известных ныне актеров и режиссеров, отправная точка одного из самых значимых азиатских киноконвееров на сегодняшний день. Но вместе с взлетом были и падения, проекты, не достигшие должного уровня известности. 

“This is law”  можно назвать просто плохим фильмом, но вернее будет отметить его как затерявшийся проект среди десятков множеств других забытых сейчас “экспериментов” 2000-х годов. Кривой, бросающийся в глаза и отвлекающий монтаж, банальный сюжет, (не минус, а скорее недочет. Банальность развития, общая нелогичность и глупость происходящего, в отличие от многих других подобных фильмов) не запоминающиеся герои, как и их диалоги, блещущие однообразностью и позволяющие предугадывать дальнейшее развитие событий. Слабый фильм, словно ставший предвестником похожих триллеров с детективной линией, неудавшийся опыт, который может быть стал уроком для последующих режиссеров, чьи фильмы сейчас узнаваемы во всем мире.