Никому не секрет, что корейское кино в большей степени обязана своей популярностью многочисленным драмам и дорамам, армия поклонников которых неуклонно растёт с каждым днём. Корейцы уже давно научились поднимать человеческие судьбы на зрительский суд и пытаться отражать реалии современной жизни. Вот только если большая часть корейского кино подобного жанра держится понятий 'розовых очков', то подобное сказать о творчестве и данной ленте режиссера Ли Сан Су крайне сложно. Уникальный стиль режиссера ленты Ли Сан Су заключается в том, что он уже давно снял розовые очки и пытается воспроизводить суровые реалии жизни в своих картинах. Будь это 'Служанка' или 'Вкус Денег'.

Он создаёт весьма мрачные, холодные, лишенные каких либо эмоций и чувств истории. При этом, не превращая всё это в один сплошной поток цинизма и очень часто подходя к повествованию с весьма специфичным чувством юмора. Вот и данный фильм по сути представляет собой уникальный симбиоз серьезной семейной драмы и одновременно с этим тонкой иронической комедии, которая и высмеивает все надуманные супругами проблемы в браке. Именно это и сказывается на том, что фильм создаёт весьма смазанное впечатление. Когда как в качестве серьезного полотна фильм действительно захватывает и позволяет намотать многое себе на ус, то уже в качестве ироничной и специфической комедии фильм пускается в бесконечный стёб, который и создаёт ощущение того, что создатели ленты забыли о каких либо мерах.

Мой брат всегда говорил мне, что 'брак это абсолютно обязательная ступенька в развитии любых отношений, но и приличный шаг назад от эмоций'. Не согласится с этим крайне глупо. Ведь вполне очевидно, что с годами любовь исчезает, остаётся лишь привычка, заниматься любовью с супругой хочется всё реже и сама жизнь превращается в одну сплошную обязанность. Подобная картинка если и не происходит абсолютно всегда, то чаще всего встречается в современной жизни.

Вот и достоинство данной ленты в том, что она буквально перемывает все косточки данной темы и все вытекающие повороты сюжета. Будь это сам факт бессмысленной измены при наличии достойной зависти семьи, или же прочие сложности в семейной жизни. Всё это подаётся с изрядным количеством стёба с весьма своеобразным юмором, который и смазывает как общее впечатление от увиденного, так и основную суть ленты. Разве что, поддакивая тому, что чаще всего лучше 'синица в руке, чем журавль в небе'. Тем более, что природа человека в том, что ему всегда чего то не хватает.

Мун Со Ри просто хороша. Сыграла хорошо и сама она внешне достаточно привлекательная. Что естественно радовало глаза. Куда более яркое впечатление создал Хван Чжон Мин, которого можно смело назвать как одним из самых популярных корейских актеров современности, так и одного из самых талантливых. Так как именно он в полной мере вытянул фильм на своих плечах. Не только создав действительно интересный образ, но и весь фильм играя со зрителем на уровне симпатии и ненависти к его персонажу.

Музыкальное сопровождение ленты получилось очень необычным и экстравагантным. Словно такая же попытка повторить музыку Томаса Ньюмана для 'Красоты по-американски', как и попытка самого режиссера снять нечто подобного рода.

5 из 10

Жена хорошего юриста - это вполне себе нормальный фильм, который многим понравится и многим не понравится одновременно.