Как хочется посоветовать этот фильм всем, но, к моему великому сожалению, я не могу этого сделать. Почему? 

Актёрский состав замечательный, и играли они не плохо. Старались. Очень старались.  Со Джи Соп в роли миллионера и по совместительству домушника  смотрелся мило. Его очаровательная мордашка везде смотрится мило.  Что поделать.  Пак Сан Мён старался сыграть недотёпу и по совместительству покладистого мужа богатой жены. Старался. Я это заметила. Востребованный актёр, в его фильмографии 40 картин, в большинстве роли второго плана. Сон Сон Ми сыграла очаровательную богатую жену, равнодушно любящую и безразлично заботливую. Всегда элегантную, с отменным чувством вкуса. Вкуса? Вот как раз со вкусом у неё были проблемы. Он их совсем не различала, ну вообще никак. Острое не могла отличить от соленого, кислое от перченого. Но зато как изыскано утонченно  выглядели все её кулинарные шедевры. Просто невероятное  для большинства корейских дорам разнообразие пищевых  изысков, красиво сервированных, дарящих наслаждение уже одним своим видом. Жаль, что на этом вся эстетика фильма и закончилась. 

Сценарий. Желание одного поразвлечься и кого-нибудь ограбить натолкнулось на страстное желание этого кого-нибудь защитить свой дом. И тут нашла коса на камень. Один грабит с завидным постоянством, другой с таким же завидным 

упорством защищает. Что явно пошло на пользу последнему, заставив этого героя самосовершенствоваться и узнавать новое. Выведя из анабиоза размеренной семейной жизни. Жена фанатично готовит, несъедобные для большинства блюда. Дети, ну, как и многие избалованные своими любящими родителями  отпрыски, ни во что не ставят своего папочку, да и мамочку при случаи тоже. Но в душе преданно любят, и не дадут в обиду ни папу, ни свой дом. Сумев эффектно  поставить финальное многоточие в этой истории. 

Эпилог был особенно приятен. Душевно, по-доброму. Вот действительно, угодили, так угодили. 

И вот из всего этого можно было бы сделать шикарный, лихо закрученный фильм. С бешеной динамикой, искрометным юмором. Лихими сценами поимки вора и подготовительными работами. Ведь сценарий вполне позволял на это всё рассчитывать... Но вот тут-то и вся закавыка. Минусы: Ни  динамики, ни искромётности, ни юмора не вышло. Местами скучно, местами откровенно нудно, местами, так любимое корейцами пристрастие из разряда 'что естественно, то не стыдно',  значительно  подпортили общее впечатление от картины. Хотелось бы мне посмотреть данный сюжет с теми же актёрами, но с другой режиссурой.

Может и стоит уделить этому фильму вечерок, несколько раз вы точно сможете посмеяться. Он вполне подойдет для семейного просмотра. Мораль присутствует, но ненавязчиво. Поклонникам Джи Сопа будет приятно полюбоваться на своего кумира, вспомнить, каким он был 14 лет назад. Мужчинам, наверное, понравится   привлекательная  женщина. Мне было интересно посмотреть, как Мари сервировала те или иные блюда, даже хотелось несколько раз остановить фильм и подробнее рассмотреть их.  Уж очень красиво у неё это получалось. Даже детишки могут найти в этом фильме для себя что-то интересное. 

Попробуйте, может и вам что-либо в нём приглянется.