Так уж получилось, что первый фильм Пона Джун-хо оказался для меня последним просмотренным среди остальных фильмов этого режиссера. Название на русском  'Лающие собаки никогда не кусают' совершенно не отражает суть фильма. В оригинале же звучит как 'Фландрийский пес'. Так же называется и известная книга о дружбе мальчика и собаки, по которой был снял аниме-сериал. Пон Джун-хо посмотрел его в детстве и решил в своем фильме обыграть отношения между собаками и людьми. В итоге получилась черная комедия с элементами социальной драмы - любимой темы режиссера, которую в дальнейшем он разовьет гораздо шире в последующих своих фильмах и получит мировое признание.

Для корейцев данный фильм будет определенно ближе и понятнее, чем для западного человека. Иногда некоторые моменты просто были за гранью моего понимания, да и динамики в сюжете маловато, диалоги тоже достаточно странные, из-за чего фильм не смотрится на 'одной волне'. Для знакомства с миром корейского кино определенно стоит выбрать нечто иное, но если вы уже знакомы с фишками и приемами корейского кино и тем более с творчеством Пона Джун-хо, то данный фильм можно и посмотреть.

6 из 10