Начну с ходу. В этом фильме две ключевые сцены: одна в начале, когда мужчина подходит к дверце машины и говорит сидящим в ней: «Выходи»; другая в конце, когда падает шкаф. После падения шкафа становится ясно, что, собственно, случилось. Главная подоплека фильма оказывается очень простой, и потому возникает логичный вопрос: стоило ли заморачивать такую несложную историю? На этот вопрос каждый зритель ответит по-своему, но зритель опытный, возможно, почувствует некоторое разочарование. Но даже после того, как сюжет в целом проясняется, все равно остается много вопросов: кто были люди, приехавшие в гости; почему у женщины был припадок; что это за девочка прячется под раковиной; и почему одна из сестер видит свою маму в лесу (по крайней мере, мне так показалось; этот флэшбэк столь короткий, что его по невнимательности можно даже профукать). В целом, складывается впечатление, что, если смотреть картину внимательно и проанализировать ее после просмотра, на эти вопросы можно ответить.

Хотя многие критики называют этот фильм драмой, он почти наполовину состоит из типичных приемов, использующихся в жанре ужастика: медленные движения камеры в нужные моменты; соответствующая музыка в те же моменты; приемы типа неожиданного «буу!», чтобы зритель свалился с кресла; и т.д. В большинстве ужастиков, если убрать эти приемы, ничего не остается, обнажая пустую шелуху, из которой эти фильмы состоят. Но в этой картине остается достаточно много: очень адекватная игра актеров; безупречная работа оператора, иногда весьма кинематографичная и оригинальная; несколько очень хорошо поставленных сцен. Я не скажу, что я в диком восторге от этого фильма, но он, безусловно, демонстрирует тот факт, что у режиссера есть талант. Мне не нравится, как смонтированы последние 20 минут (просто бессюжетных набор странных сцен, призванных не прояснить, а только запутать ситуацию, не считая сцены со шкафом), но мне нравится корейская деликатность, проявляющаяся в том, что кровавость и натурализм не являются для большинства их ужастиков самоцелью и даже не являются целью. Готов согласиться с одним из зрителей, написавших, что американский римейк заведомо провален: суть этого фильма в Голливуде изначально не поймут.