Русский кинематограф жесток и беспощаден. Что ни комедия - пошлость, глупость, что ни боевик - смешная отсылка к 80-м, что ни мелодрама - однообразие, однако когда дело касается пародии, тут наши жадно почёсывают руки. Новая комедия, а точнее пародия - Zомби Каникулы - нечто среднее между хорошей комедией и российским мусором.

Сюжет банален и прост - с неба падает странная капсула, которая служит причиной масштабного заражения - все жителя быстро превращаются в зомби. В центре внимания - кучка выживших, застукавших апокалипсис в разгар очередной пьянки, и теперь они должны спастись любой ценой.

Признаться честно, я ожидал от этого фильма откровенный мусор, но трейлер, который ясно дал понять, что всё происходящее на экране несерьёзно, заставил меня посмотреть сей фильм и убедиться, что трейлер не врал. Трейлер не врал - творящееся на экране никак нельзя принимать за чистую воду. Тут вам и зомби-каратисты, и пьяные герои, и задорная атмосфера творящегося безумия. Вроде бы и смешно, но в то же время страшно - уж часто тут поедают кого либо, правда, не так жестоко, как хотелось бы.

Логики тут ноль, однако это и не удивительно. Здесь люди превращаются в рандомных часах - то быстро, то медленно, герои строят из себя натуральных рэмбо и с лёгкостью расправляются с мертвецами. Да и сами мертвецы тут не каноничны - то бегают, то дерутся, то летают. Всё по законам пародии.

Но даже и в такой пародии, как и в любом русском фильме, найдётся грубый изъян. А именно тупые герои, которые не смешны и явно не подходят даже для пародии - хлюпик, алкаш, старый рэмбо, тупая блондинка и прочее. Дело в не во внешности, дело в образе - их диалоги отвратительны, их действия глупы (нажраться и нанюхаться кокаина, чтобы успокоиться - верх гениальности). Я уж молчу про спецэффекты, которые могут соревноваться с фильмами от Асилум, про никакую актёрскую игру и про финал. Что что, а даже такое явно не подходит для пародии.

Вроде бы наши нащупали нужный импульс во всём этом безобразии, и даже первый час просмотра смотрится на удивление приятно. Но всё портит глупый юмор, который так и блещет в финале картины. Ясно одно - этот фильм надо смотреть под настроение и не принимать тут что либо за чистую воду, ибо это невозможно. Трэш он такой - беспощадный, а русский, так и ещё и глупый. Однако стоит отдать должное - фильм заставил улыбнуться, чему многим русским комедиям не удаётся.

5 из 10