Печально осознавать, что большая часть фильма вышла до такой степени нудной, что всё это время я не знала, чем себя занять. Сюжет привлекателен по-своему, но он растянут, из-за чего начинает казаться, что всё происходящее не привлекает, а скорее отталкивает. Актёры прекрасно вжились в роль – это да, неоспоримый факт, против которого не смогу найти ни одного недочёта. Только фильм не могут спасти актёры, если половина в нём ничего в принципе не значит. Честно говоря, начало безумно понравилось и появилось ожидание чего-то захватывающего, а это наступило лишь в самом конце.

Финал вот о чём можно говорить вечно. Он неожиданный для меня, странный и в то же самое время нереально понятный. Такое чувство, что так и должно быть. Печальная судьба Су-ен, неспособность старшей сестры хоть чем-то помочь ей. Этот взгляд Су-ми в конце заставил вздрогнуть. Она получилась хладнокровной и острой на язык. Весь фильм она выглядела немного иначе, поэтому настоящий образ так впечатлил. И пусть ожидалось нечто необычное, но уж точно не такое. На самом деле мне показалось, что создатели старались только тогда, когда делали финал. А может быть они хотели удивить зрителей, поэтому на протяжении практически всей истории не концентрировали внимания на разгадках. Если это действительно так, то им всё превосходно удалось. Неожиданная концовка поразила до глубины души. На душе в мгновение ока стала так печально.

Но всё же этого не достаточно для поистине хорошего фильма. Нет запала, развязки, только окончание. Оно добавляет своей красоты киноленте, но не меняет мнение об общей картине. Всё равно чувствуешь некое разочарование после просмотра. Такое чувство, что ожидание оказалось преданным. Хотя тут, наверное, есть и моя вина – ожидала слишком многого.

Но, несмотря на недовольство, не могу сказать, что фильм совершенно не понравился. Он, так или иначе, остался в памяти, но, к сожалению, мнение о нём не очень высокое.  В итоге мы получаем драматическую историю, со слабо выраженным жанром «ужасы». И единственное, что в ней цепляет – это конец. Он невероятен и восхитителен.