Знаете, я впервые сталкиваюсь с таким фильмом, который у меня вызывает стойкое отвращение, но при этом я вижу в нём и некоторые положительные моменты...

Начну с плохого.

Во первых - совершенно невнятная актёрская игра. Практически постоянная 'деревянная' реакция лиц на происходящее. Неадекватное восприятие событий... Такое чувство, что образы персонажей прописывал школьник пубертатного периода. воплощающий свои фантазии, наигравшись в Left 4 Dead в купе с GTA. 

Во вторых - нелады с логикой. В смысле фильм не ладит даже со своими же собственными установленными правилами 'мира'. Одна сцена опровергает другую. И это при том, что они следуют одна за одной.

В третьих - спецэффекты. Да, бюджет фильма был не особо большим, но зачем делать из мертвяков каких-то неадекватов с мочалками-масками? Пририсованная в каком-нибудь адоб-эффекте кровь и пламя... А комикс-эпизоды так это вообще что-то... кхм... Не очень, короче.

А, ну и особой комедии я как-то не увидел. Может лет эдак в тринадцать я б и нашёл какие-нибудь смешные моменты, но не теперь. А ведь это при том, что с моим филологическом образовании я нахожу некоторые моменты из 'Не грози южному централу' забавными до сих пор. А в 'каникулах'... Беда прям.

По поводу плюсов.

Для начала - достаточно интересная (местами!) музыка. Не ожидал и в какой-то момент был даже впечатлён. Отсылки к другим произведениям. Они проявились по разному. Самое заметное - аллюзии на работу Снайдера в стили съёмки. Небольшой 'поклон' в сторону 'Чужих' Кэмерона, чёртовы комиксы, постоянно напоминающие про Walking Dead the Game... 

Очень странно было смотреть такую картину. Не смешно, не страшно, да и трэшем это назвать язык как-то не поворачивается (даже при сравнении с такими невнятными фильмами как 'Сан-Франпсихо' или 'Вампиры против леканов'). Советовать смотреть - глупо. Утверждать, что фильм беспросветно плох не получается. Съёмочная команда словно воплотила какие-то свои нереализованные в юношестве амбиции. Наблюдать это, прямо скажем, почти полностью скучно. Есть неплохие детали (музыка, аллюзии), но в целом... 

Может быть, если режиссёр будет работать над собой, у него всё же получится снять неплохой фильм, а пока что

3 из 10

P.S. И не надо пихать всюду 3D, особенно при таком уровне спецэффектов. Это не сделает фильм шедевром.