При просмотре исторической картины не можешь не задаваться вопросом, с каких реальных политических позиций он снят..? Но, если откинуть все подозрения про попытки манипуляцией мнения зрителя в ту или иную сторону и просто принять возможность отдельной позиции, то можно вполне объективно посмотреть на все компоненты фильмы. 'Атака на Пёрл-Харбор' - это фильм от части про войну (только от части) и от части про человеческое восприятие этой войны. И на протяжении всего просмотра трудно определить, чего в фильме больше и, чего автору хотелось, что бы было больше.

 Демонстрация времени, когда происходят такие военные события, открыта в двух измерениях - как это воспринимают не полностью задействованные в войне японцы и те, кто непосредственно принимают решения. Впечатляет сцена из первого названного измерения - разговор женщин на кухне, которые имеют слабое отношение к принятию решений в этом, про политику и экономику. Особенно удивляют такие глубокие размышления от официантки с достаточно равнодушным поведением... Непродуманные образы или попытки указать на сознательность каждого члена общества ?

 В фильме присутствует очень высокая по уровню выраженности эмоциональность, а также максимальные попытки изобразить ошарашивающее удивление непредсказуемостью политики Германии.

 Самого Ямамото как главного героя показывают со сторон всех самых возможных человеческих качеств. Его ключевая фраза на протяжении всего фильма:

 - Откройте ваши глаза, ваши уши, ваше сердце.(с)

 Также про такие черты особенности личности свидетельствует:

 - Если японский самурай нападает на врага ночью, он сначала разбудит врага. Нападение без предупреждения будет означать конец японского флота.(с)

 - Был бы я богом, я бы войны не начал.(с)

 - Долг солдата заключается в том, что бы закончить войну.(с)

 - Не важно, чего желает общественное мнение...(с)

 По сценарию он не воспринимает свою популярность у населения, которая произошла из-за необдуманного чужого кровопролития...

 По поводу 'разговоров на кухни', которые идут параллельно с событиями, то такой не менее ключевой фразой можно назвать:

 - Страна может победить, но люди то все равно умрут...(с)

 Таким образом, мы можем говорить про картину, в которой присутствуют важные элементы военной картины нашего времени - попытки изобразить человеческое лицо любого из ее участников. Но также до конца остается непонятным идея фильма: изобразить одного идеального в некотором плане военного, показать всеобщее зло войны, 'оправдание' за ход исторических событий или, возможно, извинение за них..? Ведь первой главной трагедией для Ямамото по сюжету был именно неожиданный удар по военным силам противника. Под вопросом остается достоверность такой интерпретации. Появляется впечатление, что возможно это взгляд на то, как это должно было бы выглядеть. Остается до конца не понятым суть основного посыла зрителю картиной.

6 из 10