В канун нового года три главных героя постоянно куда-то спешат. Артем готовится к важному корпоративу. Его брат Валентин пытается улететь домой в Волгоград. Соседка Алена хочет вовремя добраться до своего отца. Но из-за столичных пробок всё идет наперекосяк. В замкнутом пространстве автомобиля три абсолютно разных героя всё отчетливее понимают, что их больше всего в жизни объединяет одиночество. 

На экране происходит нечто вроде роудмуви в пределах Москвы. Не смотря на контрастность персонажей, в фильме напрочь отсутсвует какой-либо конфликт. Очень сложно определить жанр, так как юмор отсутсвует, а на заявленную драму есть только робкие намеки. Весь час с небольшим зритель наблюдает за пространными рассуждениями про жизнь. Благодаря обилию диалогов герои неплохо раскрываются и сближаются, но сюжета хватает только на «прозрение» одного персонажа, который готов хоть что-то поменять. Вынести какую-то мораль из всего увиденного будет непросто. 

Говорить об актерской игре сложно, когда осознаешь, что самым убедительным из всего каста был Гоша Куценко. Актер Виктор Шамиров (он же выступил как режиссер проекта) так перестарался с ролью стареющего «задрота», что образ в итоге вышел инфернально отталкивающим. Александра Петрова не показала ни детской искренности, ни подросткового духа бунтарства. 

В этом фильме, в отличии от тех же новогодних «Ёлок», определенно есть душа. Просто неплохую задумку вновь подвела слабая реализация.

5 из 10