Вот и японцы сняли свое 'великое кино о великой войне'. Но, скорее, американцы сняли несколько сцен про японцев в своем 'Перл-Харборе' по-японски, нежели японцы в своем. Японцы сняли по-немецки: хотя многие из нас хотели войны, но были среди нас другие нем... ой, то есть японцы, которые войны не хотели, и внутренне всячески сопротивлялись приказам, а внешне их выполняли. Вот они-то и есть наши доблестные пращуры, которыми мы (японцы) гордимся. Эти другие японцы были очень умными и войну бы обязательно выиграли, но вот им мешали недотепы (тоже японцы), которые не выполняли их приказов, вот из-за них проиграли, а так победили бы.

Но фильм не так однозначен. Фильм-биография о японском адмирале в японском обществе. Это страшное общество, им нужна война, чтобы потолковать между собой, побахвалиться, но вот бомбы падают на их головы, а сахара уже не достать, юношей призывают в армию - странно, но войны уже не так сильно и хочется. А вот японский адмирал был мудрым, и войне противился. Вот если бы его послушались бы...

Но вот масштаб событий не передан. вместо разрушений от бомбежек, фотографии с комментариями: 'О ужас! Как они посмели?'. Нет в фильме масштабных батальных сцен, вместо этого штабные посиделки. Вот японец без страха и упрека врезается в американский авианосец. Вот подлый янки зашел с солнца и атаковал храброго японца. А что-то их не жалко. Когда в американском 'Перл-Харборе' кто-то умирает - это трагедия. А тут так себе, издержки войны, умереть как саке выпить. Вот летчиков провожают в путь - целый ритуал, а они шапки вокруг голов помахали и баста. В американском 'Перл-Харборе' показываются обычные моряки, их труд, их быт - в японском - штабные посиделки да командирские мостики. 

Но есть и положительные стороны. Авторы фильма пытались раскрыть характер адмирала японского флота. Если Германия - это не страна с армией, а армия со страной, то Япония - это флот со страной. Флот это Япония, а адмирал флота - душа флота, значит, адмирал флота - душа Японии. Вот умерла душа Японии, а на груди почему-то легко. Но может таким и должен быть финал японского фильма: долг тяжел, как гора, а смерть легка, как пушинка.