Big Time Rush - американский бойз-бенд, начавший свою деятельность в 2009 году, в штате Калифорния, Лос-Анджелес. За пять лет группа выпустила три альбома, которые имели поддержку со стороны прессы и критиков, а также снялись в четырёх сезонах комедийного сериала «Big Time  Rush» на канале Nickeodeon, основанного на их собственной группе и полноценном фильме, также повествующий о приключениях ребят на первом большом концерте в Лондоне. На сегодняшний день группы как таковой не существует. Участники группы взяли «небольшие передышки», чтобы продвинуть собственные карьеры, но каждый фанат давно понял - это тонкий намёк на то, что группа распалась. 

Сюжет фильма рассказывает нам о всё тех же четырёх парнях, которые отправились на своё первое турне. Первым городом оказался Лондон. На пути в Лондон одному из участников группы снится, что их группа становится тайными спец агентами, которые призваны спасти принцессу. Так случилось, что волей случая, сон становится явью и ребята спасают мир от наступающей угрозы, устроенной злобным лысым злодеем в белом костюме, который ко всему прочему любит кошек. Big Time Movie покажет, как обычные певцы могут стать тайными агентами, схватившие злодея, спасшие «принцессу» и начавшие свой первый концерт.

В первую очередь, что нужно знать – это то, что Big Time Movie создавался исключительно для фанатов группы. Да, в фильме не малое количество «неуклюжестей», которые портят впечатление от просмотра. Причём эти «банальщины» настолько тупы, что хуже придумать и невозможно. Но как уже уточнялось, фильм снят не для того, чтобы сотни критиков во всем мире обрушились с претензиями на режиссёра, что он снял такой «косячный» фильм. Нет и вовсе нет. Одна из причин снятия фильма - это фанаты, которые месяцами требовали, чтобы об их любимцах сняли полнометражную картину. И их желание было удовлетворено. А после этого фанатам уже было неважно, плохой фильм или хороший - он есть и ладно.

Однако, нужно полагать, что таких неурядиц не так уж и много и все они не настолько длительны, чтобы так сильно о них гневаться. Большинство идиотичных моментов проходят быстро, словно продувает ветер. При этом они не бросаются настолько сильно в глаза, чтобы те лились кровью при каждом показе. Действительно глупых моментов, за которыми стыдно наблюдать - это сцены драк с участием ребят и их противников. Человек, ответственный за постановки драк в фильме явно может быть не доволен своим творчеством, ибо драки очень сильно смахивают на баловство, коих даже дети бы постыдились смотреть. И, пожалуй последний минус картины - это главный злодей. Сэр Атикус Мун в исполнении Трэвора Дивэлла (Десять заповедей; Хранитель Луны)  - миллиардер, изобретатель и любитель кошек. Мотивы Сэра Муна настолько глупы, что порой можно задуматься: «А не идиот ли он часом, что занимается такой ерундной?». При этом учитывая его финансовые возможности.

И последнее, о чём нужно упомянуть - это музыкальная составляющая в фильме. Она - восхитительна. Группа BTR записала несколько каверов на песни знаменитой британской группы The Beatles и в каком-то смысле представила себя на их месте. Каждая композиция радует слух, а фанаты распавшейся группы будут явно довольны.

Вердикт. Big Time Movie – хороший фильм для того, чтобы его разгромили критики, но в тоже время отличный фильм для фанатов, которые в один день могут вспомнить об этой картине и провести уютный вечерок за просмотром данного фильма. Big Time Movie не претендует на какие-либо мировые награды. Фильм снят  для удовлетворения фанатов, которые очень сильно хотели увидеть группу на больших экранах. И они это получили, чем могут быть довольны.

Мы - четыре парня из Миннесоты, любящие хоккей и пение. И нас не сломить всякими позёрами-позёрами, клоунами-клоунами... Мы - Big Time Rush, которые всегда будут друг с другом и готовые встать на его защиту. Когда-то, мы не могли спеть вместе, а сейчас имеем в активе 3 альбома. Мы - Big Time Rush и мы всегда с Вами!  

Приятного просмотра!