Идея с кораблями - призраками и подводными бабайками, пусть, и не оригинальна, но, по крайней мере, не затёрта до дыр, как, например, зомби, вампиры и мутанты. Думаю, вы со мной согласитесь, что из этих 'страшилок', уже, вытянули все соки. Хорошими интересными ужастиками, стали радовать крайне редко. Может быть, именно поэтому, мой интерес к этому жанру и остыл. Но, стоп. Сразу же, хочу вас предупредить. Это не ужастик. Пусть, слабенький мистический триллер, в который попытались добавить драмы, но, никак не хоррор. Фильм не страшный. Тем более, если вы, на своём веку, уже повидали всех тварей и монстров, разных мастей и видов. Думаю, что повидали. Вряд ли, найдётся кто - то, кто никогда не смотрел фильмы ужасов. Но, давайте, конкретно о фильме.

 Ворошить и перетрясать сюжет я не буду. Молодая латинка Изабель приплывает на далёкий чилийский островок, где, когда - то, жил её отец. Девушка больна. От отца, по наследству, ей передалась коварная болезнь, которая губит её. Среди местного люда и рыбаков, существует легенда о корабле - призраке Калеуче. Постепенно, зрителя знакомят с загадочными фактами из жизни семьи девушки и острова. Вообще - то, нельзя сказать, что картина представляет собой отвратительный и глупый трэш. Нет. Доля интриги, вначале, была. Да и, атмосфера, вроде бы, ничего. Но, слабый сценарий, маленькое финансирование и плохоразвитая идея, губят проект на корню. Сценаристы пытались уцепиться за несколько жанров сразу. А, в итоге, ни удержались не за один. Драматизм происходящего не вытянули. Напугать зрителя не смогли. Нагнать сильной интриги тоже. Вот, и получается, что лента, просто - напросто, теряется в собственном материале. К тому же, нет хорошего разнообразия героев. Характеры их, прописаны слабовато. Они все типичны. Про актёров, особо сказать нечего. Жизель Итье, неплохо показавшая себя в 'Неудержимых', здесь, не чувствует себя уверенно. Это видно. Она не заинтересована в том, чтобы сделать свою героиню максимально живой, эмоциональной и интересной. Отрабатывает своё время мало - помалу. Не больше. А жаль. Про остальных писать просто нечего. Проговорили свои фразы, подвигались перед камерой и всё. Пожалуй, отмечу неплохую музыку, которая, в некоторых эпизодах, хорошо передаёт настроение ленты.

 В целом, кино получилось невзрачное, недоработанное и слабореализованное. Если бы не посмотрел, нисколько бы, не пожалел об этом. Рекомендовать не стану. Вряд ли, вы найдёте что - то впечатляющее, цепляющее и необычное. Увы. А шансы были. Вот такие дела, ребята. У меня всё.

 3 из 10