«Мертвые шахты» - фильм как бы ужасов. По существу своему являет менее зрелищную, копию британского «Адского бункера». 

Думаю, будет правильно сравнить данный фильм с его оригиналом.

«Мертвый бункер». Версия для милитаристской Японии. Был такой арт-хаусный фильм «Философия ножа», в нем в документальной манере рассказывалась история так называемого «отряда 731». Это подразделение в структуре ВС Японской Империи занималось исследованиями в области биологии. Основные свои эксперименты ребята проводили на людях (в фильме это англо-американо-австралийские пленные). Эта тема и была использована в данной картине. Проводя параллели с АБ, то МШ, использует реальный исторический материал менее абстрактно, не уходя слишком далеко в фантастику. Что само собой, не может не радовать. 

  Фильм «Мертвые шахты» повествует не о совсем мертвых и совсем даже не шахтах, в этой вашей Юго-Восточной Азии. А именно, на богом забытый, поэтому не забытый морскими пиратами, остров прибывает группа исследователей-историков (хотя похожих на ИИ было всего, один человек – няшная японка) в компании наемников-охранников, которые как, оказалось, были не к чему, так как не могли справиться с плохоорганизоваными пиратами. Их цель изучить старинный Японский бункер. Когда они в него попадают, начинается самое интересное. Конструкция сюжета идентична АБ. Т.е. Прибытие в бункер под обстрелом, из бункера просто так не выйдешь, истинные цели посещения бункера называют не сразу, враг не опознан и очень опасен, врага сложно убить, тема военных экспериментов, конец немного предсказуем (казалось бы). Отличительная черта – Азиатский колорит, вместо пафосного офицера СС, тут мы видим суровых генно-модифицированных солдат в доспехах средневековых самураев. Сам бункер, в котором по всюду развешаны флаги ВС Японии, плакаты, играют военные марши, в принципе тут нормально. Что касается общей атмосферы, то она немного хуже чем в АБ, нет ощущения безысходности, нет черных, угнетающих коридоров, нет того небольшого тумана таинственности, хотя действие разворачивается довольно медленно. По части экшена, фильм на много ниже АБ, стрельбы мало, маханий разными японскими мечами немого больше чем стрельбы, но тоже мало, могли устроить лютую войну, тем более мы-то знаем, они-то умеют. 

В целом, Азиатская версия «Адского бункера» получилась довольно неплохой, для Индонезии – страны производительницы. Но могли бы и получше.