Перед просмотром фильма «Калеуче: зов моря» прочитал на разных сайтах не менее десяти отзывов о нём, и все они были составлены в положительном ключе: конечно, мол, не шедевр, но всё-таки надо сделать скидку на то, что это Чили, а задумка в целом интересная, и воплощение она получила очень даже достойное.

Желание познакомиться с работой чилийских кинематографистов было велико, да и отсутствие резкой критики сыграло свою роль, поэтому я и стал смотреть «Калеуче». И уже минут через двадцать понял, что происходящее на экране мне знакомо. Ещё через некоторое время убедился в том, что практически всё знаю о дальнейшем развитии событий. В связи с этим финал не был для меня неожиданностью – наоборот, я его ждал, чтобы подвести итог: свежая идея в фильме отсутствует, он – вторичен.

А что же с первоисточником? Я думал, что увижу ссылки на него в титрах. Не нашёл. Как же так? Ведь весь сюжет взят – у кого бы вы думали? – у Говарда Филлипса Лавкрафта! Речь идёт об одном из самых известных его произведений «Туман над Иннсмутом», написанном в 1931 году.

Безусловно, сценарий фильма отличается от содержания книги: место действия, время, персонажи – другие. Но сама суть – она практически такая же! Стоит отметить, что в ряде фильмов, снятых по произведениям Лавкрафта, сюжет кардинальным образом изменён, но во всех случаях ссылка на писателя присутствует. Это касается таких фильмов, как «Дагон», «Цвет из тьмы», «Извне» (этот список можно продолжить). А у чилийцев этого нет.

Предчувствую, что кто-то скажет: «А вы откуда знаете? Может быть, режиссёр (он один же из сценаристов) Хорхе Ольгин Лавкрафта не читал и самостоятельно всё придумал». Да, бывают такие случаи, когда, скажем, два учёных независимо друг от друга совершают одно и то же открытие. Но в данном случае у меня почему-то есть сомнение. Это – сюжет Лавкрафта в декорациях Ольгина, и никак иначе. Уж очень сильно всё совпадает. Посмотрите фильм и прочитайте книгу (или наоборот) – и увидите.

Вообще-то сам фильм вполне можно посмотреть, но высоко я его не оценю. Уж если за основу берётся чьё-то произведение, надо об этом сообщить, в противном случае получается нехорошо.

4 из 10