Очередной адский коллайдер взорвался и нарушил границы миров. Теперь граждане вынуждены постоянно наблюдать вокруг себя призраки. Призраки вполне безобидны, как бы голограммы минувших событий. Контактировать с живыми они не могут. Якобы не могут. Якобы безобидны. Все, разумеется, оказывается сложнее и страшнее. Во всяком случае, в этом нас пытаются убедить создатели «Ремнанта» (что за идиотское название?). Пытаются безуспешно.

Завязка интересная, с большим потенциалом. Но не обольщайтесь. Вся эта история с нарушением границы – лишь новая упаковка для старой истории про школьницу с некими неярко выраженными внутренними проблемами, которую преследует Зло. Преследует оно вполне классическими способами: угрожающими надписями, призрачными явлениями и загадочными смертями среди знакомых. Побеждается Зло тоже классически – с помощью библиотеки, Гугла, пары озарений (финальное озарение, само собой, все расставляет на свои места), пары совпадений и странноватого приятеля-изгоя. Приятель, понятное дело, сначала выглядит парнем с серьезными психологическими и экзистенциальными проблемами, но при ближайшем рассмотрении оказывается клевым чуваком, с которым намечается большая и чистая любовь.

Финальная разборка предсказуема и до боли вторична. Тут все до боли вторично. Можно смело убрать всех этих ремнантов, убрать катастрофу и все ее последствия, а на роль Зла определить Фредди, Джейсона, Самару, Пеннивайза, куклу Аннабель или другую инфернальную сущность. Фильм от этого хуже не станет. А может станет лучше. Потому что потенциально интересная тема «сожительства» с призраками полностью провалена.  Она в «Ремнанте» не более чем внешний антураж, фон. А могла бы дать начало новой франшизе.

Резюме

Проходной фильм на один раз. Вы уже, скорее всего, видели эту историю, только завязка, декорации и актеры были другими.

6 из 10