В результате неполадок с адронным коллайдером близ Чикаго случается некий катаклизм, в результате которого погибает множество людей, а призраки покойных начинают внезапно материализовываться. Люди называют их «ремнанты» и особых проблем, кажется, они не приносят: с живыми не взаимодействуют, вреда не причиняют, лишь молча появляются и так же молча исчезают. Положительных эмоций, впрочем, они тоже не вызывают, поскольку с каждым годом плодятся в геометрической прогрессии. Но один из ремнантов, явившийся мрачной старшекласснице Веронике, явно пытается вступить с ней в контакт, чего раньше никогда не случалось. Ну а поскольку призрак при жизни подозревался в убийствах девушек, ее собственная безопасность оказывается под угрозой. 

Часто случается, что малобюджетные проекты категории Б проявляют больше фантазии и креатива, чем их дорогие собратья, удивляя если не техническим уровнем, так интересными сценарными ходами и нестандартной режиссурой. Всем этим мог похвастаться и «Ремнант», снятый по книге Дэниела Уотерса «Разбей мое сердце тысячу раз», но постановщику Скотту Спиру, создателю всякой пубертатной ерунды типа «Шаг вперед 4» и «Полночное солнце», мастерства определенно не хватило. У фильма очень многообещающая задумка, выгодно отличающая картину от кучи однотипных страшилок, и, хотя Спир всячески пытается давить на динамику и удерживать внимание зрителя, в чем ему помогает неплохо закрученный сценарий, интересную вселенную картины преподносит он неважно. Фильм относительно бодро работает как крепкий детективный триллер, но подробно раскрыть тему призраков и сочно ее обыграть у Спира не получается, отчего ремнанты не взаимодействуют не только с героями, но и со зрителями, оставаясь лишь фоновыми объектами с дешевой компьютерной графикой. 

Совсем не красит кино и исполнительница главной роли – выглядящая как пародия на Софию Бутеллу красноносая Белла Торн в своем кошмарном парике и с прямоугольными бровями в два пальца толщиной играет скучно и зажато, изображая не столько нервное напряжение, сколько человека, страдающего запором. Из-за этого у нее нет никакой химии с другим не менее приторможенным персонажем, одноклассником Кирком в лице сериального актера Ричарда Хэрмона. На их фоне бодрячком предсказуемо смотрится лишь Дермот Малруни, сыгравший школьного учителя, спеца по ремнантам, и, кажется, он единственный из присутствующих, кто напоминает живого человека, а не одно из наводнивших городок привидений. Но все же при столь очевидных минусах фильма убить разок время от скуки с его помощью можно – в наличии оригинальный концепт, не самая плохая динамика, в меру увлекательное расследование. Не хватает лишь большего бюджета, режиссерской изобретательности и внимательного к деталям сценария, как и по-настоящему пугающих моментов – парик Беллы Торн и ее макияж не считаются.

5 из 10