«Ремнант: Все еще вижу тебя» - очередная молодежная история от режиссера Скотта Спира, известного многим по фильмам «Шаг вперед 4», «Полночное солнце» и «Статус: Обновлен». Как обычно история вращается вокруг тинейджеров, но в этот раз режиссер попробовал себя немного в другом жанре. Вместо мелодрам и музыкальных историй вы увидите мистический триллер со всеми вытекающими последствиями. 

По сюжету десять лет назад в стране в одной из государственных лабораторий произошла авария, в результате которой погибли миллионы людей. Но к всеобщему удивлению из-за произошедшего начали происходить сверхъестественные вещи – души умерших теперь живут среди живых. И все бы ничего, но однажды таинственный призрак по необъяснимыми причинам начинает преследовать одну из учениц обычной школы. 

Конечно, сюжет поначалу может показаться вполне оригинальным, но, к сожалению, дальнейшие события скатываются в самый обычный триллер. Мы не увидим ничего сверхзадачного и таинственного. Большинство киноманов уже в первой половине фильма узнают главную загадку и предугадают финал истории. Так что картина не совсем подходит для киногурманов, но для юных подростков вполне подходящее кино для вечернего просмотра. 

Что касается постановки, здесь рассчитывать на многое не стоит. Вполне стандартная картинка, в которой много мрачности и необоснованной таинственности. Присутствует попытка сделать атмосферное кино, но деревянные актеры портят всё впечатление. Главная героиня в исполнении Беллы Торн, конечно, никогда не выделялась выдающимися актерскими способностями, зато на протяжении всего фильма щеголяет без бюстгальтера, тем самым повышая зрительский интерес в глазах мужской аудитории. И все бы ничего, но, согласно сюжету, героиня все же является несовершеннолетней школьницей, поэтому подобные проявления в кадре, на мой взгляд, абсолютно нецелесообразны в этическом и моральном понимании, ведь на сюжет большая грудь героини никак не влияет. 

Конечно, мы уже все привыкли, что американские киноподростки – это довольно серьёзные дяди и тети кому уже далеко за 20, но при всем уважении, если для истории не нужны сексуальные намеки, то и не нужно на этом акцентировать весь визуал. Но в этом фильме режиссер со своей камерой практически облизывает героиню со всех сторон, словно он снимает это кино не для зрителя во имя истории, а для собственного домашнего видео. Видимо, после совместной работы на прошлой картине «Полночное солнце» режиссер в новом фильме решил продолжить знакомство с молодой актрисой, чей характер и образ жизни очень далек от норм культурного воспитания.

Подводя итоги, могу сказать, что «Ремнант» - это абсолютно одноразовое кино для домашнего просмотра, в котором нет ничего прекрасного в художественном смысле, но есть Белла Торн. Серьезным зрителям рекомендовать однозначно не стану, но подросткам и любителям простеньких молодежных триллеров скорее всего понравится.

Приятного просмотра.