Общее впечатление: Вот все что было, то и намешали. Здесь вроде немного и драмы есть, и триллерная часть, щепотка фантастики спрятанная в туманом призраке, кусочек ужасов в виде скримеров, нотка романтичности в касании губ. Взбалтываем, смешиваем, на выходе имеем «I Still See You» в оригинальном названии, конечно.

Плюсы у киноленты определенно имеются, это идея. В картине люди живут вместе с призраками, которые никак не взаимодействуют с живыми, но частично не мешают, проживая каждый день одно и то же действо. Кто-то 5 сек., а кто-то 5 минут. Вроде бы не мешают, ну а что если вы видите своего близкого человека каждый день. Ведь это больно, видеть, но не поговорить, не прикоснуться.

Вот у нас в центре сюжета Вероника (Белла Торн, кошмар просто, страх и ужас, никого другого, конечно, не было!), ей грозит опасность, и теперь она с новым другом должна разгадать тайну Ремнантов. Ведь скоро близится ее день рождения, и что-то жуткое точно случится! К фильму у меня возник интерес, пожалуй и не угас до самого конца, но вот нелогичность действий и периодические дыры в сюжете создавали на моем лице гримасу «Что здесь происходит?». Фильм скачет как сердечный ритм, который нарушили, по праву из-за смеси в жанровых пристрастиях. Вот вроде все хорошо идет и снова какая-то неувязка и так периодически по сюжету. Хоть сюжет прост и банален, легко предугадываем, но колебание имеется.

Актеры подобраны на роли почти все хорошо, кроме главной героини Вероники. Не могла на нее спокойно смотреть. Слезы актриса выдавливала еле-еле, испуг был ненатуральный. Но ни что не сравнится с тем, что девушка похожа на школьника-транса. Я ведь набрала ее фото в инете, вполне миленькая, почему же здесь она такая?! То ли губы ее накаченные мешали, то ли раскрас на лице боевой, то ли просто не подходящая кандидатура на роль школьницы.

Если бы немного подумали над сюжетом, стараясь опираться на основные признаки антиутопии, то вышла б неплохая фантастика с эффектным сюжетом. Ну а так вполне можно оценить, на один разок сойдет. 

6 из 10