Вероника (Белла Торн) живет в мире, где покойники не уходят насовсем. Они продолжают существовать как бесплотные отголоски самих себя буквально по-соседству с живыми. Их называют ремнанты, и никто в действительности не знает, откуда они берутся и что из себя представляют. После загадочной аномалии и последовавшего за ней взрыва, все, кто погибли, вернулись – соседи, друзья, родные. Живые вынуждены каждый день смотреть в лица тем, кого они потеряли, а ремнанты… Они просто есть. Они не способны общаться и взаимодействовать с живыми. Они заперты внутри своих временных петель, переживая одни и те же моменты своих жизней. По крайней мере, так Вероника думала, пока в ее доме не объявился новый ремнант с крайне недобрыми намерениями. Заручившись поддержкой местного чудака Кирка (Ричард Хэрмон), Вероника пытается выяснить, кто этот зловещий ремнант и так ли безобидны на самом деле эти бесплотные духи.

В жанре мистического хоррора уже, кажется, давно все сказано. Современного зрителя напугать сегодня проще ценами на бензин, чем вылезающим из-под кровати пучеглазым бугименом. Конечно, можно хитрить и нашпиговать очередную картину о восставших мертвецах резкими звуками, жуткими скримерами и некачественным гримом, а можно попытаться сделать интересный и нетривиальный сюжет. Даже если в основу этого сюжета легла малоизвестная повесть еще менее известного автора.

Новый мистический триллер Скотта Спира как раз и является экранизацией книги, а именно «Разбей моё сердце 1000 раз» Дэниела Уотерса. Что из себя представляет книга и как близко экранизация к ней подошла, судить не беремся, поэтому будем рассматривать фильм как самостоятельное явление. И явление это, нужно признаться, любопытное.

«Ремнант» - тот случай, когда фильм настолько запутался в жанрах, что отнести его однозначно к какому-то одному не получается. Это фантастическая антиутопия, потому как главная героиня живет в мире после техногенной катастрофы и вынуждена каждый день сталкиваться с её последствиями. Зрителю уже во вступительной сцене рассказывают о том, как в одной из лабораторий Чикаго рванул коллайдер, после чего в мир живых поперли призраки. Правительство изолировало эпицентр, но толку от этого никакого, потому как с каждым годом ремнантов становится все больше. Сама идея этакого потустороннего вторжения буквально напрашивается на многомиллионный блокбастер, с кучей передовых спецэффектов и эпическими баталиями. Но нет. При всем своем богатом бэкграунде, «Ремнант» довольно камерная история. Он пытается прикинуться хоррором, но делает это неумело, погружая зрителя в гипнотический транс благодаря мрачноватой атмосфере, а после сводя эффект на нет идиотскими клише вроде резкого звука или выпрыгнувшего ниоткуда антагониста. Порой картина Спира неуверенно заходит на поле мистического процедурала. Главные герои пытаются вести расследование, чтобы выйти на личность загадочного ремнанта-убийцы, но расследование получается совершенно неправдоподобным - улики буквально падают героям на голову, а подсказки, кажется, все время маячат прямо перед носом. При этом стоит отдать истории должное – при всей своей беспомощности, в финале она умудряется выдать неожиданный твист.

Как и в большинстве мистических картин, нацеленных на молодую аудиторию, здесь так же нечего сказать об актерах. Белла Торн, кажется, попала в фильм по блату стараниями режиссера, который уже пересекался с ней в работе над сериалом «Крик». Видимо, уровень сериалов для Торн – это потолок, так как выдать что-то по-настоящему сильное девушка не в состоянии. То же можно сказать и про её экранного партнера Ричарда Хэрмона, больше известного по ролям в молодежных сериалах. Усугубляет ситуацию то, что между парнем и девушкой совершенно нет никакой химии, а их экранное притяжение возникло как-то само собой, по прихоти сценариста. Единственный, кто хоть как-то радует – Дермот Малруни, играющий Августа Биттнера, этакого «своего в доску» преподавателя главных героев, знающего о ремнантах больше других. Но и тут скорее больше заслуга харизмы актера, нежели грамотно прописанный характер персонажа.

«Ремнант. Все еще вижу тебя» мог бы стать интересным экспериментом с жанрами, но немного не дотянул. У него весьма интригующий концепт, вязкая мрачная атмосфера, но слабый центральный конфликт и непроработанные главные герои. Он пытается быть одновременно фантастическим триллером, детективом и хоррором, но не убедителен ни в одном из направлений. А самой жуткой вещью в ходе просмотра становится чудовищный черный парик Беллы Торн, который абсолютно точно заслуживает отдельного фильма.

6 из 10