В основе призрачной истории «Ремнант: Всё ещё вижу тебя» лежит своевременная тема о доверии, причем преподнесенная для молодых людей. Подростки чуют неискренность за милю и именно им «Ремнант» адресован. Увы, в своем раскрытии большого количества прорывных идей, лента вышла совсем неизящной и даже дурной. Сверхъестественная сага, конечно, избежала злоупотребления неуместными романтичными моментами, которые присущи современным молодежным произведениям, но факт остается фактом: фэнтезийная логика местного мира запутана, а предпосылка неубедительна и не впечатляет.

Итак, из-за индустриального катаклизма Чикаго разрушен, а жителей региона регулярно преследуют ремнанты – своего рода тени людей, погибших в день взрыва. Призраки застряли во временной петле, поэтому люди привыкли, что эти духи делают одни и те же вещи снова и снова в одном и том же месте. В этом мире живёт девушка Вероника, которая стала замечать, что стали появляться новые ремнанты, чьи прообразы умерли много лет назад, ещё до катастрофы. Один из них - угрюмый призрак по имени Брайан и он начинает угрожать Веронике. 

Попытки Вероники разузнать причину, почему же Брайан ею заинтересовался, приводят к своеобразной детективной работе. Изложение сюжета в основном последовательное, но, в конечном счете, все становится немного утомительным и бессмысленным, хотя бы из-за раздутого масштаба драмы. Разочарование от сюжета наступает в первую очередь благодаря тому, что основной концепт про мир людей и призраков, ну, смысла не имеет именно в истории Вероники. Строго говоря, весь мир ремнантов служит лишь фоном для основного сюжета и тут возникает проблема – протагонист абсолютно неинтересна. О ней ничего нельзя сказать по просмотру, кроме того, что основными чертами её характера являются хандра и желание держаться особняком. У героини есть также какие-то нерешенные проблемы с погибшим отцом, чей ремнант регулярно появляется у неё дома, но, помимо вышеперечисленного, Вероника представляет собой невероятно скучную личность, за которую и переживать-то не хочется.

Развитие Вероники и раскрытие её личной драмы с сюжетными ухищрениями подаются процедурно: логично, но отнюдь не эмоционально. Её потенциальный жених – одиночка Кирк, чьи проблемы ничего фильму не добавляют. Вообще, на самом деле, стоит похвалить «Ремнант» за структуру – лента содержит достаточно много сюжетных линий, которые по крайней мере закрывают. Сценарий содержит по меньшей мере один сюжетный поворот, ощущающийся предсказуемым и подлым, но довольно показательным, если рассматривать контекст повествования. 

Режиссер Скотт Спир попытался выдержать атмосферу напряжения, задействовав при этом как мрачную кинематографию, так и зловещее музыкальное сопровождение. Действительно, некоторые из появления призраков-ремнантов оказались довольно депрессивными. Увы, вялая экспозиция и отчаянное намерение задать стиль всё портят. Кинокартина просто не позволяет проникнуть в иллюзию местного мира.

Что касается актерской игры, то Белла Торн, чьи волосы окрашены в черный цвет, похожа на младшую и скучную сестру Кристен Риттер. Актриса, конечно, старается, но так ли она была тут нужна? Мрачный Ричард Хэрмон навевал на мысли о голодном и сердитом Тоби Магуайере. Несколько искр привносит Дермот Малруни, разбавляя безжизненность третьего акта.

Увы, «Ремнант: Всё ещё вижу тебя» является не очень убедительным и даже не очень интересным фильмом; стоит хотя бы учесть то, что большая часть объяснений функционирования местного мира припасена на кульминацию. В ленте есть несколько удачных моментов и любопытных идей, однако стоит сценарию уйти за рамки декоративного подросткового романтизма, сюжет сразу же начинает провисать и в итоге резонировать лишь в сердцах самых молодых зрителей. 

5 из 10