Как оператор Ксавер Шварценбергер отметился еще на фильмах Фассбендера, что не мешало ему, впрочем, участвовать в разных коммерческих проектах наподобие комедий и боевиков 80-х с Бельмондо в главной роли. Однако параллельно Шварценбергер начал пробовать себя в режиссуре и особенно преуспевает на ниве создания телевизионных фильмов.

Нельзя сказать, что 'Сделка с Адель' обнаруживает давнюю работу режиссера в контексте авторского кино. Фильм это все же не режиссерский, а лучше сказать (если можно так сказать), 'бибисишный'. 60-е годы 19 века выписаны на экране сочно и смачно, с множеством деталей и тонкостей, хотя и не оставляет ощущение некоторой декоративности. Понятно, что и оператор, и оформители постарались на славу, но чувство, что 1860-е 'сданы под ключ', не оставляет на протяжении всего фильма. Впрочем, это совершенно точно нельзя считать слабостью картины, ведь визуальная привлекательность картины весьма удачно монтируется с легким постмодернистским ходом в сюжете: актриса за 30 лет, вышедшая в тираж, решает сыграть свою главную роль не на театральных подмостках, а в жизни, мистифицируя себя как защитницу слабых и угнетенных и основательницу 'народного' банка. Отечественный зритель сразу поймет, в чем дело, и с удовольствием понаблюдает за приближением к неминуемой развязке истории этой финансовой пирамиды и ее владелицы. 

Кстати, фильм все же не отличается морализаторством. Это скорее удачная штука над пресловутым высказыванием 'весь мир театр', и неслучайно, что в финале картины мы можем наблюдать литературоцентричное закругление ее сюжета, когда в кадре появляется австрийский драматург Гуго фон Гофмансталь, который видит в рассказанной нам истории солидное основание для своей собственной пьесы (она, кстати, называется 'Имярек'). Не беда, что эта сцена противоречит реальной хронологии (вряд ли в 1885 году Гофмансталь мог найти сюжет для пьесы, ему тогда от роду было всего 10 лет), анахронизмы, которые в фильме весьма многочисленны, не должны нас беспокоить, ведь легкий игровой лад картины и профессионализм режиссера/оператора картины обеспечивают нам весьма приятное зрелище на полтора часа.