Вряд ли в наших палестинах возможно найти человека, не имеющего предубеждений против индийского кино. Оно сложилось еще с времен «Зиты и Гиты»: если там не поют, значит, фильм немой. Если там еще и не танцуют, то это, вероятно, вообще экранизация «Черного квадрата» Малевича. Однако в жизни все не так однозначно, вот и фильм «Призрак» стартует с целомудренного, но при этом вполне себе полового акта, не предваряемого обязательной вокально-хореографической прелюдией. Впрочем, любителям приторной масалы не нужно прекращать просмотр, на их улице также будет праздник. «Призрак» – истинное дитя своей страны, прямодушное и честное, и даже немного подкупающее в своей неприкрытой наивности. Самое смешное, что здесь действительно будут пугать… но только с перерывами на дискотеку и обязательную лав-стори, потому что индийское кино – это прежде всего сказка, вне зависимости от того, сколько призраков там разрывает кому-то грудные клетки.

Индийский кинематограф производит более тысячи фильмов в год. Количество хорроров в этом потоке, впрочем, ничтожно, даже несмотря на то, что все предпосылки вроде бы на месте. Чего только стоит кровавая богиня Кали, украшенная ожерельем из человеческих черепов. Она становилась вдохновением даже для американских романистов темного жанра (здесь стоит обратить внимание на роман Дэна Симмонса «Песнь Кали»), однако рядовому индийцу для того, чтобы натерпеться страху, всегда достаточно было свернуть с центральных улиц в близлежащие переулки, а то и просто выглянуть в окошко. Посему, создавая мистический фильм ужасов с национальной экзотикой, Пуджа Беди очень старается, но получается на взгляд стороннего человека немного стыдно и неловко. Дело тут даже не в копеечных спецэффектах и не в паршивых актерах, благо, такого добра в жанровом кинематографе любой страны мира навалом. Дело в том, что Индия не наработала собственных приемов хоррора, а культивируемые в «Призраке» западные способы напугать зрителя вкупе с индийской ментальностью создают тот еще эклектичный калейдоскоп.

Эклектика, к слову, тут во всем. В саундтреке уживаются мрачные готические хоралы, эмбиентные неуютные шумы, ритмичная электронная музыка и карамельная сладкоголосая попса. Бестолковый монтаж ничтоже сумняшеся мечется между танцами девушки в сексуальном розовом платье и блужданиями доктора Сухани по темным коридорам, в результате чего атмосфера хоррора постоянно спотыкается о легкомысленную пуританскую клубничку. Фильм даже содержит небольшой финальный твист, однако позитивное впечатление от него тут же сходит на нет из-за прибитой ржавыми гвоздями религиозной составляющей. Причем Иисус Христос, раскрывающий объятия кровавой мстительнице, может, и символизирует в какой-то степени всепрощение, но при этом понимаешь, что какой-нибудь православный священник за такую интерпретацию христианства с удовольствием отмахал бы кадилом по болезненным местам, а потом еще и отпел, чтоб уж наверняка.  Да даже герои говорят на феерической смеси хинди, английского и черт знает чего еще, потому что в Индии 21 государственный язык, эклектика у них едва ли не на генном уровне заложена.

В итоге история о призраке, поселившемся в стенах самой обычной на первый взгляд больницы, оказалась пестрой и непредсказуемой, как сама Индия. Можно долго придумывать уничижительные фразочки, потешаться и поплевывать на «Призрака» со своей колокольни. Да, история сентиментальна и мелодраматична, да, здесь поют, танцуют, и хорошо хоть, что не призраки, но это кино, рожденной в принципиально отличной от нашей культуре, живущее по своим законам, и ориентированное на свой маленький мир. Как говорится, что индийцу хорошо, над тем русский полчаса ржать будет. К тому же, честно говоря, у нас тоже с хоррорами, знаете ли, все обстоит не лучшим образом…