В поисках Джона Гиссина — английская комедия для всех любителей тонкого английского юмора. Этот редкий фильм не распространен среди широкой публики и был не доступен многим любителям кино из-за малой популярности в мире. Нельзя сказать однозначно, что «В поисках Джона Гисина» — это фильм для всех. Но и культовым кино его не назовешь. Славная комедия с хорошими актерами и забавным сюжетом. Не смотря на некоторые преувеличения, в фильме показаны ситуации, очень распространенные в современном обществе, в обществе негласного неравенства. В шутливой форме, идея этого кино раскрыта превосходно.

Метью Барнс (Майк Биндер)

Два героя в одном. В начале, неудачник, приехавший из США, попадающий в передряги на каждом шагу, не впадающий при этом в отчаяние, во многом благодаря своей жене. Он постепенно понимает всю иронию ситуации и, исключительно с принципиальной точки зрения, отвечает взаимностью. Майк Биндер, также являющийся режиссером, сумел передать основную идею фильма, благодаря прекрасной игре и замечательной режиссуре.

Линда Барнс (Джианин Горафоло)

Жена Метью. Линда является реалисткой и с самого начала видит ситуацию, такой какой она является на самом деле. Ее сильный характер, заставляет Метью прислушиваться к ее советам. Но на ряду со строгостью и некой категоричностью, в их отношениях не утеряна нежность взаимное и доверие. Линда и Метью в любой ситуации — команда.

Джон Гисин (Алан Рикман)

Он, собственно, и является главным героем фильма. Изворотливый и харизматичный негодяй, который всеми возможными способами завоевывает свое место под солнцем,  карабкаясь по иерархической лестнице, не обращает внимание на жертвы, которые он приносит во имя достижения цели. Алан играет эту роль с присущей только ему динамикой перевоплощения. Джон Гисин, даже в самой щекотливой ситуации, сохраняет чисто Рикмановскую колоритную сдержанность и невозмутимость.

Сестра Мери(Соня Уолгер)

Не смотря на малоизвестность актрисы, этот второстепенный персонаж стал свежим веянием в фильме. Персонаж Сони Ултерс гармонично вписался в сценарий придав фильму некоторую изысканность.

Мой итог.

В конце фильма весь актерский состав снова появляется в сцене с танцем. Я люблю подобные концовки, так как они придают ощущение законченности. В общем фильм, как в общем и многие комедии, оставляет ощущение легкости и дает темы для размышлений. Я советую смотреть этот фильм в свободное от всех дел время и с хорошим настроением.
Фильм понравится всем любителям английского юмора и фанатам Алана Рикмана или просто любителям качественных комедий со смыслом.

8 из 10