Мне отмщение, и Аз воздам (Рим. 12:19)

Болливудские хорроры способны удивить любого киномана, причем не только самим фактом своего существования. Маргинальный жанр, не успевший ни набрать популярность, ни отрастить бюджеты: сделанные на коленке спецэффекты, кетчуп и акварель, устремленная в бесконечность кинематографическая условность. Но ведь не суть, не суть. Пока создатели трэша голливудского стремятся в меру своих сил напугать зрителя, их индийские коллеги бестрепетной рукой смешивают наивные тайны прошлого, чистопробную жуть, семейные узы, великую любовь, кровавые оттиски на стекле, смысл жизни, и конечно, мораль, которая здесь столь же неистребима, как песни и пляски (скромно мнущиеся в уголке, но не сдающиеся). Этот mash-up порой выглядит забавным, часто глуповато-беспомощным, но притом крайне редко неинтересным: воображение всегда подкупает, а не стесненное привычными рамками [больное] воображение — вдвойне.

«Призрак» - творение дебютанта-многостаночника Пуджи Беди  - необычная ягодка даже для этого экзотического куста. Судите сами. В одной из больниц  Мумбая по ночам творится чертовщина: сами собой распахиваются двери, сам собой гаснет свет,  сам собой приносит кофе мрачный санитар с улыбкой нераскаянного грешника. Ну и трупы, трупы, трупы – пластиковые страшилища в одеждах из крови и тараканов.  Но это не история о «нехорошей больнице».  Чертовщина творится и днем: набожная доктор Сухани на зависть Грегори Хаусу лечит рак и гепатит в помощью термометра, введенной ректально аспиринки, цитат из Пятикнижия Моисеева  и зрелища округлых коленок, выглядывающих из-под коротенького белого халатика. Но это не история о чудесных исцелениях. И даже не о любви, хотя с появлением в госпитале следователя Виджая сплетенные руки, потупленные глаза и ласковое «джана» становится неотъемлемым атрибутом повествования. Это история о девушке Мэри, в одно летнее утро распятой в самом центре города, буквально в двух шагах от церкви. И о ком-то превыше, носящем голубя на левом плече, окропленном кровью из-под тернового венца, и филина – на правом, прямо под изгибом сатанинского рога… Не будьте злыми, дети мои, и не прельщайтесь грехом, ибо не мир я принес и не меч даже, а холодные руки мертвецов, жаждущие согреться последним судорожным биением ваших сердец. 

О, нет, высокопарность и прочий пафос тут - дань скорее замыслу, чем воплощению. Ну и еще паре-тройке внезапно мощных сцен: тесаку, перерубающему тонкие запястья, ломкой походке под тяжестью креста, рукам, обнимающим мокрый хлюпающий мешок, на содержимое которого лучше не смотреть после еды. Джана, джана!.. Где-то два процента экранного времени, затерявшиеся  между тотальным бредом, любительским стриптизом, неаккуратным бритьем, мужественным (другого слова не подобрать) катанием Виджая на скутере, явлениями призраков в нахлобученных поверх резиновых масок блондинистых париках и… картинами ада, где компьютерные скелеты трясутся, как в стареньком клипе «The Chemical Brothers», а пиксельное пламя вихрем враждебным реет над ними.  В комплекте идет обязательная мораль,  нехитрая разгадка, последнее объятие: щека к щеке, стигматы к стигматам. И глубочайшее недоумение зрителя. Может быть, ксенофобия – это наше все? И после мифического Вавилона разделение - не только в языках, но и в сером кружеве полушарий? Таинственно-экзотичная Азия с ее лотосами, Гангом и паломниками, ложившимися под колесницу, чтобы не встать ни в этой жизни, ни в будущих. Таинственно-экзотичная Европа, молящаяся на орудие пытки и греющая свечами ноги Распятого. Воистину, чужая душа – потемки, чужая религия – тем более, а читать Откровение, покуривая кальянную смесь, вредно для психического здоровья…