Этот фильм я очень ждала и в то же время боялась. Так как оригинал является моим любимым фильмом, который я просмотрела неисчислимое количество раз - я не могла пройти мимо. В Трех идиотах я наизусть знаю каждую реплику, каждое движение актеров, особенно Аамира Кхана как исполнителя главной роли. Этот фильм снят по сценарию Раджкумара Хирани, режиссера Трех идиотов. Оба фильма абсолютно одинаковые, будто под копирку - ракурс камеры, мимика актеров в некоторых сценах, даже диалоги. 

Итак: насчет сценария ничего не буду говорить - как вы поняли он тот же. Есть небольшие изменения, но если вы не смотрели оригинал раз двести, то ничего и не заметите.

Игра актеров? А вот здесь я остановлюсь. Здесь я открыла для себя Виджая как актера. Он играл Ранчо, пардон, Пари. Аамир уступает ему лишь в возрасте, Виджай действительно моложе - думала я до тех пор пока не посмотрела его возраст. Ему 37! Я не верю! Если Аамиру при всем уважении к нему можно в фильме дать около 25, то Виджаю действительно не больше 20 на экране! Браво! Что касается игры то начнем с того, что это большая ответственность - сниматься в ремейке блокбастера Три идиота с участием Аамира Кхана. И наверняка Виджай это чувствовал, наверняка был внутренний страх, наверняка много раз пересмотрел оригинал. В итоге сыграл он достойно скажу я вам, конечно не превзошел Аамира и его задор в глазах, но тоже весьма недурно. Я осталась очень довольна. 

Исполнители ролей Сентила и Венката, соответственно Джива и Шрикант, не сказать что прям отличились, но тоже играли нормально. Особенно понравился Шрикант. Есть в нем какое то очарование. Конечно они оба явно проигрывают Шарману Джоши и Мадхавану, особенно в некоторых эпизодах, но смотреть можно. 

Илеана - Рия. Не ожидала, честно, не ожидала. Плохо, фальшь чувствуется практически в каждой сцене, наигранность, ненатуральность. Илеана вообще меня тут разочаровала. Когда я увидела в списке актеров ее имя, то обрадовалась. Она посимпатичнее Карины Капур будет (если кого обидела, то прошу прощения) и мне казалось сыграет не хуже ее. Мда. Просто ужасно. Особенно это видно в совместных сценах с Виджаем. 

Музыкальное сопровождение среднее супротив шикарного оригинала, второстепенные актеры не запоминающиеся, Сатьярадж в роли Вируса совершенно не идет ни в какое сравнение с Боманом Ирани, хоть и не халтурил. 

В итоге: если вы не смотрели оригинал, то начните именно с него, а потом уже смотрите тамильскую версию. Все же поставлено в Трех идиотах все лучше, качественнее, взять хотя бы операторскую работу, саундтрек, опытных актеров и так далее. Таки в оригинале больше искринки, чего то притягивающего, чего не смогли повторить в ремейке как ни старались.