Я люблю  смотреть фильмы свадебной тематики. Зачастую они хорошо демонстрируют обычаи разных народов. Не стал исключением и этот фильм. Несмотря на очень непритязательный сюжет, его стоит посмотреть тем, кто интересуется культурой народов мира. Здесь показано, как празднуют свадьбу в молдавском селе. Похоже, съемки велись среди обычных сельских жителей и, возможно даже, на настоящей свадьбе, настолько природными выглядят кадры непосредственно свадебного гулянья.

Как я уже говорила, сюжет непритязательный. Да и озвучка некачественная. Но все же история небезинтересна. О кризисе первого года супружеской жизни. К тому же фильм короткий и соскучиться не успеваешь. В общем, я не жалею о потраченном времени, хотя, конечно, хотелось большего.

6 из 10