На фоне интересной военно-политически-психологической интриги, где события развиваются неожиданно и захватывающе, полная клише романтическая линия смотрится откровенно нудно и неинтересно. Особенно это очевидно в долгоиграющем сюжете про старпома и его жену. Не знаю – или актеров подобрали неудачно, или вообще «романтичный подход» в такой интриге лишний, но смотреть на вымученную любовную линию откровенно тяжко. Возможно это лишь мое мнение, но идея про damsel in distress, которую нужно спасать, холить и лелеять, не жалея остальных персонажей, уже слегка устарела. Почему-то зрителю положено сосредоточиться на драмах, трагедиях и потерях главных героев (и героинь), а люди и семьи, которые гибнут в процессе решения их проблем – не важны и внимания не заслуживают. По крайней мере, такое впечатление складывается здесь. 

Также, если почти в течение всего сериала напряжение держится за счет невозможности вынужденных изгнанников вернуться на родину/покинуть остров, ближе к концу вдруг происходит что-то, что запросто позволяет людям исчезать с острова и путешествовать по миру, как им заблагорассудится. Правила игры меняются в одночасье, но как и почему -  неясно. Кто-то получает свободу действий, а кто-то остается «мариноваться» на острове, выдерживая прежнее напряжение. Это нелогичное развитие событий расщепляет действие так, что один поток становится непредсказуемым, а второй находится в непонятной стагнации, что создает странный контраст. Те, кто вырвался с острова, по-прежнему являются заложниками ситуации, но получают некую свободу действий, которой не могут воспользоваться. Для тех, кто остался на острове, ситуация не меняется никак, там нет никакой динамики, кроме усугубления возникших раньше проблем. Возможно, такой контраст – когда где-то что-то происходит «вхолостую», никак не развивая общее действо, а в эпицентре не происходит ничего существенного – создается специально. Но непонятно, зачем.  Происходит некое копошение, на острове и за его пределами каждый пытается решить свои проблемы и удовлетворить амбиции. К этому добавляются редкие политические выбросы. Все это создает впечатление, что ситуация меняется, хотя на самом деле все остается неизменным. 

Фильм даже нельзя назвать иллюстрацией разных типов манипуляций, мелочных амбиций и личных противостояний, ибо они просто добавляют общей суеты и патетики, никуда не ведущих. И поэтому ближе к концу уже просто хочется узнать, чем закончится политическая игра, а копошение пауков в большой и в маленькой банках перестает быть интересным. Но даже в конце интрига остается нераскрытой. Мы не знаем, кто ее затеял и почему. Просто однажды моряки возвращаются домой, вдруг, и все прежние непреодолимые проблемы оказываются забыты. И по большому счету, в конце остается лишь один вопрос – это фильм о патриотизме, или же старая сказка о власти и о тех, кто не боится ее взять, расплачиваясь чужими жизнями? 

5 из 10