Посмотрела Гонку №2. Как-то № 1 смотрела без особого удовольствия, но надежда на то, что №2 будет лучше жила. 

О фильме: в принципе, все вытекает из названия, правда не гоняет там Шумахер, а бегают друг за другом в прямом и переносном смысле, врут, притворяются, дерутся... А в основе всего лежат деньги и непотопляемый супер Саиф. Сюжет лишь понравился тем, что в нем есть какая-то человечность, связанная с потерей близкого человека, что дает возможность более-менее связать поступки главных протагониста и антагониста. В остальном - кашка-малашка из событий, лиц и их действий. Хотя эффектно же было, когда Саиф с Дипикой на авто на 4 парашютах спускались!  

О актерах: ну, Саиф - брутал, супер герой и мститель. Претензий нет.

Джон - олигарх в вечно белом костюмчике, который не пачкается. Сыграл отлично! Особенно впечатлил его взгляд в самолете, глаза, налившиеся кровью.

Анил - к актерскому мастерству никаких вопросов. Но мне кажется, из него какого-то недалекого человека сделали. Я понимаю, что он специально разыграл все это, но в парочке с Амишей они скорее выглядели как недалекие комичные герои, при появлении которых хочется включить перемотку.

Теперь о длинных ногах фильма. Демонстрация их была показана качественно. Рассчитано на мужчин, но увы я осталась равнодушной. Первая пара ног - Жаклин. Здесь она тупо косила под Бипашу. Главная ее функция - украсить фильм выполнена на 100%, но игра...

Дипика - вот она настоящий молодечек! Понравились ее модификации в фильме, острый взгляд, уверенность в себе. Очень профессионально справилась. В начале, как она убила человека в клубе - просто супер момент.

О саундтреке: хороший, электронный такой. Хотя почти все песенки приятные. Особенно понравились Party on my mind и Lat Lag Gayee. Конечно, Lat Lag Gayee запомнилась еще и танцем Жаклин, где она все помаду вытирала с губ. Сначала не поверила своим ушам, думаю, наверно, Lat Lag Gayee - это как 'слюни' или что-то в области рта переводится, раз она все пальцем по губам водит. Нет! Я изначально была права - перевод Lat Lag Gayee 'зависимость'. Наверно, прошло то время, когда танцем можно было каждое слово сказать... Я Жаклин не поняла...

В заключении могу отметить, что в любом случае Гонка № 2 мне понравилась больше первой. Конечно, фильм не шедевр, и не знаю, буду ли я его еще пересматривать, но в целом нормально.
