Чтобы описать то, что наличествует в этом фильме, лучше всего подойдет перечисление.

- Иерусалим
- Оратория епископа Илариона 'Страсти по Матфею'
- судьбы членов симфонического оркестра
- сложный внутренний мир дирижера

и т.д.

Все это пишется в аннотациях, выглядит интригующе, завлекает в кинотеатр... Но цельной картины из развеселой мозаики не получается. В 86 минут хронометража режиссер Павел Лунгин втиснул как минимум три сюжетных линии. Они перебивают друг дружку, борются за экранное пространство, и ни одну не получается провести от и до с чувством, толком и расстановкой. Мало того: порой думаешь, что делают на экране все эти люди, говорящие куцые, малосодержательные фразы и отвлекающие от того, что было заявлено в качестве сюжетообразующего ядра.

К тому же, те элементы, которые я перечислил выше и назвал 'интригующими', они создают какую-то показную интригу, которая должна сработать наверняка. Примерно как новостные ссылки в интернете: 'ШОК! Разгадана тайна века!'

Судите сами:

- Иерусалим. Если вы захотели нагрузить фильм серьезной моралью с акцентом на перерождение/воскресение, лучшего места действия не придумать. Какой простор для библейских реминисценций!

- Оратория. Ребята, обычные песнопения вы можете послушать где угодно, а классическое произведение, написанное действующим иерархом Русской Православной Церкви (каково, а?) только здесь и сейчас (наверняка ведь еще не слышали). Марш в кино!

- Дирижер. Весь между букв читается - 'режиссер'. Понятно, что все это крайне лично и на метафорическом уровне - автобиографично. Кстати, сын Лунгина, как и сын главного героя, тоже художник. Интересно? Конечно!

И главное не надо лезть из кожи вон. Все 'вкусности' лежат как на ладони. Причем в буквальном смысле. Мне посчастливилось побывать в Иерусалиме, и я знаю, что там фактически одна смотровая площадка - на Гефсиманском холме с видом на Старый Город. Туда везут всех туристов. Повезли туда и господина Лунгина. И что бы вы думали? Вид с этой площадки мелькает в картине раз пять. А больше Иерусалима почти и нет. То есть, величие и мощь мы показали, а что касается блуждания по маленьким улочкам (чем в серьезном кино и принято передавать абстрактный 'дух города') - этим утруждаться не будем.

А как насчет внезапно появляющегося террориста-смертника? (Если что, я не спойлерю, он в трейлере есть) Правильно, если не получается воздействовать на зрителя, оставив всех в живых, надо кого-нибудь принести в жертву (причем обратите внимание, кто приносится в жертву - тут сам Бог велел жалеть и сочувствовать). И все это, как вареньем, промазывается пластом арабо-израильских отношений и глобальных проблем - ну к чему он тут? По-хорошему говоря, надо штрафовать за столь откровенную эксплуатацию темы терроризма.

Или история дирижерского сына. Только вдумайтесь, насколько она запутанна и ненатуральна. Пожалуй, здесь стоило вспомнить бритву Оккама и изобразить что-то попроще и реалистичнее, поскольку перегруженность предыстории лишь разрушает эффект.

Нет, все это, в принципе, неплохо. И было бы еще лучше, если бы режиссером значился кто-то начинающий. Тогда сцены покаяния у Гроба Господня и кадр с засохшим деревом на выжженой израильской земле, который дублируется в самом начале и в самом конце (как учили), выглядели бы умилительно. Но после 'Острова' и 'Царя' мы вправе ожидать от Лунгина большего. Сильную драму на православной подкладке уже можно считать его коньком. Это жанр хороший и перспективный. Но иногда получается хорошо, а иногда средненько.

6 из 10