Фильм о всеобщем общечеловеческом кризисе: кризисе веры, кризисе европейской культуры, кризисе цивилизации, кризисе самого человека, оторванного от чего-то настоящего, истинного, исконного – от самых корней. 

Технически все более совершенные, но вечно неприкаянные люди «перекати-поле», люди «мотыльки-однодневки»… они летают поодиночке и стайками, принимая за истинный Свет электрические «блага цивилизации»: без прошлого, настоящего, будущего. Без памяти, истории и родной земли, в которую в назначенный час приходит срок лечь. Родная Земля Обетованная все примет, поймет и простит. Только у каждого она своя и попытки заменить ее на что-то иное в очередной раз приводит к краху. 

Предыдущая работа мэтра «Остров» оставляла нам Надежду, что Бог еще не покинул этот жестокий и несправедливый мир. «Дирижер» же не оставляет никакого выбора. 

Бога нет там, где попраны святыни, а незыблемые христианские парадигмы, на которых веками стояла вся европейская цивилизация и вовсе рухнули, не оставив камня на камне. Где напрочь смещены понятия и перемешаны: предательство отца, самоповешание сына, и массовое распятие арабского юноши-смертника и его жертв на базарной площади

...без надежды на Воскресение…