Одна история - три жизни. Одна любовь - три разные судьбы. Одну он искренне любил, другая же вернула его к жизни... Он мог бы счастлив быть, но счастье не дается просто никому. Одна, его покинув, изменила их судьбу навеки. Другая, полюбив, дала шанс снова быть самим собой. Но как забыть ту боль, что поселилась в его сердце? Есть ли лекарство от тоски такой? Любовь все победит, она залечит эти раны... Подай ей знак, что ты готов хоть что-то изменить! Она даст силы, может, спутает все планы, но счастлив будешь ты, и вопреки всему... Та, другая, станет для тебя заветным талисманом, ей предстоит любовь твою из пепла возродить. Быть может, это ей удастся, и тогда ты... Поймешь ту женщину, которая покинула тебя когда-то, ту, что оставила, так и не разлюбив... Все можно изменить, но помни, есть три правила простых: Люби! Живи! Умей прощать! Пока ты жив... пока ты жив...

Вот так кратко я обрисовала бы свое видение сюжета последнего фильма Яша Чопры, которого уже, к несчастью, нет с нами, но его фильмы и его замечательные назидательные слова навсегда останутся в сердцах поклонников индийского кино. Мне хотелось бы отметить, что и эта его заключительная история не останется в памяти многих просто как очередное 'произведение' под эгидой 'Яш Радж Филмс', а все-таки запомнится своим искренним отеческим наставлением господина Чопры, который и в последние годы своей жизни, да что там!, может, и в последние месяцы думал о своих зрителях, хотел сказать свое последнее напутствие... Это вызывает восхищение и глубокое уважение. И еще это одна из причин, которая дает нам некоторый толчок хотя бы раз посмотреть этот фильм. Просто стоит отдать дань уважения человеку, который пытался донести до нас чуточку любви, тепла и заботы.

Единственное, о чем я все-таки немного сожалею, так это о том, что фильм действительно получился на один раз. И сюжет, который обещал быть чем-то, пусть и не новым, но, возможно, так давно забытым старым, не оправдал моих ожиданий. Хотелось увидеть историю в традиционно индийском стиле... Ну, это в идеале, конечно. Но хотя бы, чтобы в кадре присутствовали настоящие 'индийские' эмоции. Однако, таковых чувственных моментов в фильме оказалось совсем не много. Отчасти в этом виновато немного прохладное повествование. Некоторые эпизоды казались просто склейкой, чего-то определенно не хватало, чтобы более ярко выразить крайне важный момент. Именно это во многом притупляет эмоциональную окраску. Есть и лишние эпизоды. Например, продолжительный танец в европейском стиле, за которым тут же следует пятиминутная индийская песня. Да и хореография, мягко скажем, не очень. Такая вставка оправдала бы себя, будь на месте Шарукха Ритик Рошан, он-то спец в таких танцах. В общем, с технической стороны фильм не совсем удался. В принципе, можно закрыть на это глаза и постараться сосредоточить все свое внимание на игре актеров...

Но и тут меня немного расстроил тот факт, что не так уж хороша оказалась эта самая игра. Думаю, никакой вины актеров в этом нет, все-таки дирижерами процесса являются режиссер и сценаристы. Конечно, неплохо вплетать в сюжет любовный треугольник, и наблюдать потом, как герои мечутся от одного к другому. Но здесь не стоит рассчитывать на особые проявления чувств со стороны этих трех. Возьмем, к примеру, Шарукха. Его персонажи всегда очень эмоциональны и энергичны. Но вот сейчас его природное очарование, которым он одаривает своих партнерш по площадке, явно проявилось не в полную силу. Казалось бы, рядом две девушки - красавицы, люби - не хочу, но как-то не полетели искры, не стало жарко от пронзительных взглядов и чувственных прикосновений. Хотя... 

Что уж тут скрывать, я была несказанно удивлена тем, на что пошел Шарукх ради этой роли. Прежде так смущавшая его интимная сторона киноискусства неожиданно развернулась перед нами во всей своей красе. Не знаю, станет ли теперь Шарукх серийным целовальщиком или нет, но меня, если честно, это не очень обрадовало. Ну не вяжутся поцелуи с созданным им образом. И, тем не менее, даже такие 'горячие' штучки, украшавшие историю время от времени, не производят должного впечатления. Возможно, потому, что главный герой целовал не ту девушку, или не было той нужной химии между актерами. Катрина в своей прохладной красоте выглядела не такой уж и влюбленной, хотя и произносила заветные слова 'Я тебя люблю'. Мне казалось, что в своих последних проектах она оттаяла, 'ожила', но не смотрел на нее Шарукх своим особым взглядом, не переживалось мне за ее героиню. Расставание Самара и Миры прошло как должное, словно разошлись два не созданных друг для друга человека... Совсем иные чувства вызывает вторая часть фильма, посвященная Акире Рай. Девушка берет интервью у серьезного военного, коим стал Самар, после нанесенного ему 'сердечного' ранения. Анушке легко удалось сыграть озорную девчонку, которой нравится мрачноватый и неразговорчивый солдат с печальным прошлым. И вот тут, видимо, атмосфера 'от отчужденности до влюбленности' сделала свое дело, мне очень захотелось, чтобы Самар обратил внимание на Акиру, чтобы их взаимоотношения красиво увенчали эту историю. Все-таки между Шарукхом и Анушкой есть волшебная совместимость. По тому взгляду, которым он провожал ее в аэропорту, можно было многое рассказать или показать в продолжении. Ведь были же предпосылки к развитию настоящего чувства... 

Но как говорится, истинная любовь должна пройти через все и не сломаться, не исчезнуть в прошлом, пусть так и будет. Я думаю, у каждого сложится свое мнение о том, кто должен быть вычеркнут из этого любовного треугольника. Скажу только, что хотелось переживать накал страстей, а не оставаться в конце всего этого неудовлетворенным зрителем. Не все мечты, как оказалось, сбываются... 

К музыке у меня претензий нет, Рахман не сдает позиции. Единственное, я ожидала немного иной интерпретации видео на песню 'Saans'. Не хочу сказать, что увиденное мне не понравилось, но музыка, прослушанная до просмотра фильма, навеяла другие мысли. Но, все равно, спасибо композитору за проделанную работу.

Что в итоге? Понравился фильм или нет? Однозначного ответа нет. Останусь в нейтрале, хотя и сказано было много отрицательных слов. Но одно мне ясно точно, эта картина во многом проигрывает двум предыдущим фильмам Шарукх Кхана, не по содержанию, а по изложению истории. Увы...