Придется согласиться с Норманом Лебрехтом и признать, что дирижеров ныне почитают, как патриархов РП-(и не только)-Ц, что ни слово - то алмаз, что ни мысль - то вселенский масштаб, что ни часы - то... Благодатная почва для глобального замысла, эпопеи. Но чтобы достичь вайдовских высот искренности и откровения, недостаточно просто смачно наречь фильм 'Дирижером', нужно кое-что еще, чего Лунгину, по-видимому, не хватило.

Сразу бросается в глаза характерная для режиссера привычка фокусироваться на мелких словесных конструкциях для обрисовки мизансцен - они несут мало дополнительного к происходящему на экране смысла и кажутся жутким расточительством. Действие бесконечно провисает в экспозиции, а развитие и развязка немного скомканы. Если сначала герои долго едут в аэропорт, долго и красиво взлетают и садятся, то в Иерусалиме события трех разных сюжетных линий смешиваются, разворачиваясь практически одновременно (что, однозначно, является сознательным режиссерским решением), но ясных отдельных пластов не получается. 

Смущает возникающая, в том числе и вследствие этого, фрагментарность психологических портретов, при очевидном стремлении их обрисовать. Эскизные, неполные и не всегда понятные эпизоды, а также большие не сопровожденные переводом вставки на иврите наталкивают на мысль, что предполагалась еще и невербальная передача, но она почему-то не срабатывает. Понимания на уровне чувств, без слов, не происходит, как и чуда анонсированного перерождения человека, даром что подкрепленного хрестоматийно правильными темами Святой Земли и Страстей Христовых, сюжетными трагическими поворотами.

Со Страстями, к слову, тоже не все гладко. Вызвавшее в музыкальных кругах противоречивый ажиотаж, произведение митрополита Илариона и в 'Дирижере' оставляет впечатление весьма странное. С одной стороны есть эффект будто бы узнавания барочного баховского стиля, а с другой - осознание, что это всего лишь подражание, и не самое вдохновенное, типа мытищинской подделки столь же нашумевших брегетов, которые то есть, то нет. Возможно, пару раз прошибет на дешевую слезу, но на том спасибо. Куда органичнее, самобытнее и даже православнее смотрелся бы Духовный концерт Альфреда Шнитке, но это же не модно...

Можно было бы не упоминать о том, что музыкальные аспекты переданы весьма приблизительно, с той бутафорической напыщенностью, которая обычно и встречается. Дирижер кое-как машет, кордебалет Мосфильма кое-как 'поет'. Цепляться к этому нет смысла, и все же ожидаешь от ищущих, требовательных к себе художников больше работы над деталями. В 'Концерте', в 'Коко и Стравинском', в 'Легенде о пианисте' это все есть, в 'Ветке сирени' и здесь, к сожалению, не наблюдается.

Эти, ключевые недочеты, при замечательной кинематографичности процесса, отличных операторских находках, наличии удачных комических сцен, - лишают фильм той прелести, на которую он по рангу мог бы претендовать, и относят его в обширный и кашеобразный разряд кино талантливого, но с явной печатью недоделанности.