Российский оркестр, исполняющий духовную музыку, отправляется на гастроли в Израиль. В коллективе начинаются трения, но, благодаря жёсткой руке дирижёра, их удаётся избежать. Никто, за исключением одного человека, так и не узнает, что была ещё одна неофициальная, но очень важная для их руководителя, причина поездки.

 В главной роли Владас Багдонас, известный по фильму 'Иди и смотри'. Его персонаж, человек с твёрдыми жизненными принципами, очень закрытый, все переживания хранящий внутри себя. Он профессионал и перфекционист, а потому требует от членов своего творческого коллектива такого же отношения к работе. Его считают тираном, но безусловным авторитетом и лидером. Работа занимает в его жизни главное место и потому контакт с сыном был утрачен. Он считает, что тот стал художником, чтобы не работать и тянуть деньги из отца.

 Есть в фильме ответвление сюжетной линии, показывающее, что любой из нас может стать жертвой по воле случая и, зачастую, этот случай создают сами люди, порой невольно. Достаточно одного неосторожного звонка.

 Довольно интересный фильм, хотя поднятые Павлом Лунгиным темы весьма дискуссионны.

 7 из 10