Как огрубело сердце мое… На каждой репетиции, на каждом концерте божественные слова входили в уши мои, но я не слышал…

10 лет уже, как ушел мой сын из дома с клеймом моим... А я жил, и жил не плохо. Осмотрите мою квартиру. Оцените мой оркестр и хор. Я востребован. Меня приглашают. Меня боятся. Так почему же он ушел? Что не так? Но разве не мой это сын? Не моя-ли плоть? Не я-ли родил его, воспитывал? Не в моем-ли доме он вырос? Не свои-ли семена я сеял в душу его? Почему же тогда отвергаю я то, что взошло?

Через сына моего взывал ко мне Господь. Но я не слышал. Не отвечают дети за грехи родителей. А родители за детей?.. А ведь в семье был и другой пример. Мать любила его и жалела и вызывала этим во мне раздражение. Кто из вас, когда сын его попросит хлеба, подал-бы камень ему? Я подал. Ведь не денег просил сын мой. Он звал меня. Но я не слышал его. А когда услышал - было уже поздно… Девочка эта жалела меня. Зачем? Безжалостным не ведома жалость. Разбей сердце мое, Господи! Оно – камень…

Муж мой не любит меня. И почти не скрывает этого. Что не так? Я верующая. Молюсь. Пощусь. Я в хоре. Делаю все, чтобы мы были вместе. Но разве не видела я как тяжело ему со мной? Почему?.. Разве можно удержать любимого только потому, что у него звание такое – муж? Уже давно соединены мы только телесами своими. Я виновата. Нельзя в любви быть собственником. Не увидела я за мужем человека. Атрибут это был моего благополучия, материального и духовного. Но сердце не обманешь. Потому он и разлюбил меня, что давно разглядел во мне это несоответствие, эту фальшь. А я слепа была.

Через мужа моего взывал ко мне Господь. Но я не слышала. Чем закончилась моя очередная попытка оставить его себе? Слетайте в Иерусалим, походите по рынку. Послушайте, что там говорят… Она должна была быть на концерте. Как жить мне с этим дальше?

И сказал Он: пойди и скажи этому народу: слухом услышите - и не уразумеете, и очами смотреть будете - и не увидите. Ибо огрубело сердце народа сего, и ушами с трудом слышат, и очи свои сомкнули, да не узрят очами, и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их.