Кино и для зрителя, и для фестивалей – на мой взгляд, это творческое кредо режиссёра Лунгина. Свои философские глубины, идеи нужно приправить гарниром, только тогда блюдо можно выставлять перед зрителем. А иначе, кто же его будет есть? Главная идея фильма: в одном человеке - в каком-то диалектическом единстве, уживаются духовность и бездушие. Такое возможно? По-видимому, да.

Главный герой – продуктивная машина по производству духовного продукта в форме православного хорового пения. При этом Дирижёр строго принципиален в денежном вопросе, здесь он бескомпромиссен, пусть даже необходимо принести в жертву собственного сына. С подчинёнными – это бездушный истукан.

Гарнир к фильму способен наповал убить основную идею. Вот его абрис намечающийся мелодраматический треугольник - супружеская пара(солисты хора) и некая случайная попутчица; террористический акт на Земле обетованной; жертвоприношение (и аз воздам). Всего перечислять нет надобности.

 Замечу только, что нашлось место и Тарковского - Достоевским мотивам предметно воплощённым в живописной работе сына Дирижёра. Сюжет с замахом: Дирижёр, снятый с креста. Ну и всё такое плюс духовная музыка на протяжении всего фильма.

  Вот ещё тема: непреодолимый барьер непонимания между отцом и сыном. Одним словом, слишком много всего напластовано. Часть своей задачи режиссёр выполнил - фильм цепляет. Но почему-то все его изыски не вызывают ожидаемых эмоций. Наверное, всё слишком рассчитано. как-то математически выверено.

7 из 10

 Оценил бы выше, если бы не слишком обильный гарнир. Или,  если бы трогало, хотя бы на эмоциональном уровне.