Самый ожидаемый фильм года. Последний фильм Яша Чопры. Первый совместный фильм Шах Рукх Кхана и Катрины Кэйф. Любовный треугольник. Лебединая песня маэстро.

Оговорюсь сразу: я не фанат ни Шаха, ни Кэт, ни Анушки, поэтому моя рецензия будет отличаться от большинства написанных здесь. Я не буду писать в духе «Шах такой лапочка, он такой замечательный и неповторимый». Буду исходить из того что есть. Поехали.

1. Сюжет. Историю и диалоги писал Адитья Чопра. Сценарий — он же пополам с Девикой Бхагат. Они не первый раз работают вместе и у них это неплохо получается. Задумка не новая. Мы это уже проходили в том же Девдасе: герой или героиня рушит все мосты, а потом страдает от трагизма, который сам же и устроил. По ходу действия в фильме все больше проглядывается шедевр Вир и Зара. Уж слишком много совпадений. Очень прохладное и сухое повествование. Отчасти в этом вина актеров, но об этом позже. Диалоги лишены малейшего намека на логику, поступки героев вообще не имеют отношения к здравому смыслу, даже если сделать скидку на то, что эти герои безумно влюблены.

2. Режиссура. У меня сложилось впечатление, что Яш Чопра вообще не участвовал в создании этого фильма или прикоснулся к нему лишь поверхностно. Слишком дилетантский фильм с кучей косяков. В самом начале еще как то можно узнать руку Яша, а потом… подобие. Радовала только героиня Анушки. Костюмы геров подобрали диаметрально противоположно погоде Лондона. 

3. Операторская работа. Ребята знали кого выбирать, им оказался Анил Мехта. Профи. Пять баллов за технику. Красиво, не поспоришь. По иронии судьбы именно он снимал фильм Вир и Зара. Отсюда много сходств в съемке и некоторых кадрах. А вообще что и говорить: фильм - сплошной копирайт. Столько всего сперто, что стыдно должно быть.

4. Музыкальное сопровождение. Тут мне достаточно сказать, что его обеспечил А. Р. Рахман. Тоже лучший выбор. Чтоб уж наверняка пробило на слезы зрителей. Все до единой песни восхитительны. Шрея Гхошал получила премию за исполнение песни Saans.

5. Актерская игра. Все сыграли очень по разному и написать обо всех в целом нельзя.

Шах Рукх Кхан — ничего нового. Все сыграно ровным счетом так же, как и во всех его романтических комедиях. Ровно отношусь к этому актеру, он хорошо играет, но считаю его скорее популярным, чем гениальным. Не зря Каран Джохар назвал его ходячим брендом. Шахрукх Кхан кажется полностью зависимым от двух своих женщин, они доминируют над ним на протяжении всего фильма. Любой поступок его героя пассивен, действия - от 'некуда деваться'. И на 28 он совсем не выглядит. Годы уже не те, скоро полтинник. А героине-то по фильму 35! Сами посчитайте. А про то, что парня не научили смотреть по сторонам, когда дорогу переходишь - как вам? Гениально.

Катрина Кэйф — холодна как ледышка. У нее роль такая? Пусть, но я ей не верила, не верила ее переживанием. Ничто не дрогнуло на ее лице, когда она решила отказаться от любимого, когда простила мать, когда главный герой узнал об ее обмане и т.д. Пока Катрина берет больше внешностью, чем игрой. Не поверила я, что ради нее герой Шаха рисковал жизнью столько лет. Образ-то сам свежий: бушует индийская кровь, а жить приходиться по правилам чопорного Лондона. Но ее отношение к Богу и тому подобное: чушь собачья, простите. Вроде взрослая женщина, а мыслит как дитя: ты мне то, я тебе это. А Богу твое это надо? Клялась, что не выйдет за индийца, но встречалась с Самаром, а дав другое обещание вдруг решила его выполнить. С чего это? Не было веских причин вообще давать такое обещание. Верх нелогичности.

Анушка Шарма. Вот за кого я переживала весь фильм. Ее героиня, Акира, представляет современное поколение молодежи — безбашенное и беззаботное. Акира была такой, какой боялась стать Мира — живой, игривой и жизнерадостной. Именно такая нужна была герою Шаха, чтобы встряхнуть его, выдернуть из ступора. Акира, как героиня Рани в вышеупомянутом фильме, прониклась историей героев, решила их соединить, но, в отличие от первой, влюбилась. И с кем же теперь останется главный герой, со своей первой любовью, которая бросила его, или с той, что любит его и не собирается бросать? С Анушкой тоже ляпов предостаточно: ходить в облегающих шортиках и топике при роте солдат - это из какой сказки?

Больше всего раздражали эти торгово рыночные отношения с Богом, со стороны Миры и так называемая война с Богом, со стороны Самара. Если называть вещи своими именами, то это богохульство. В конце фильма я не убедилась, что это плохо, хотя к этому шли. Все свели к расплывчатой фразе: это было не наше время. Понравилась фраза: если вы способны так любить, то Бог непременно даст вашей любви шанс. Только она и сам JTHJ - вообще из разных опер. На экране разворачивалось совсем другое действо. Из фильма следует: Господь - по сути никто, и он ничего не сможет сделать против двух искренне влюбленных. Любовь главных героев не тронула, не вызвала слез и не заставила переживать. Сами виноваты. Неубедительно, сыро и неинтересно. Скомканный конец. 

Фраза Самара Если мы не носим костюмов, защищающих нас от ударов судьбы, какой смысл прятаться в них от смерти? заставляет схватиться за голову. Что бы что то получить — надо чем то пожертвовать — очень избито и заезжено.

К слову, меня до фильма раздражал его бешеный пиар: поцелуи, игра на смерти Яша Чопры, вырезанная песня, смерть одного из героев, скандал с Аджаем Девганом, пара Шах-Катрина, бешеные деньги вокруг них, множество сцен-копирайтов. В общем и в целом фильм на один раз, и то ради Яша Чопры. Над логикой и здравым смыслом поработать бы.

P.S. А прочтение стихов входит в моду. Сначала Аамир, потом Шахид, а теперь и Шах. Все отданные баллы — за техническую сторону фильма, саундтрек и игру Анушки.

P.P.S. Шах изменил своим принципам и поцеловался на экране. И ради чего? Разочаровал. В интервью писали, что без поцелуя было ну никак не обойтись. Ой ли? В трехчасовом-то повествовании. 20 лет Шах прекрасно обходился… почти что 100 ролей отыграл… — и тут — кровь из носа — надо! А зачем? Деньжат побольше срубить. Банально. Если бы в фильме не было бы Шаха - это был бы грандиозный провал.