Мне кажется, что даже те, кому этот фильм понравится, не будут спорить, что это среднячок. Такой средненький среднячок. Да, местами он милый, но для комедии недостаточно смешной. При просмотре хочется, чтоб он все-таки был повеселей и поярче, но он проигрывает по всем фронтам: это странный фильм с чудаковатыми персонажами, неграмотным монтажом, тусклой картинкой и, на мой взгляд, дурацкой концовкой. Не говоря уже о том, что подбешивает, когда персонажи ведут себя по-идиотски или уж совсем неадекватно.

Персонажи - это отдельная история. Всё держится на главном действующем лице - 13-летнем вундеркинде с 'вороньим гнездом' на голове (не понятно почему, но пусть это будет некой 'фишкой' или причудой юного гения), который поступает в захудалый колледж, занимающий 37-ое место среди колледжей восточного побережья, потому что в престижный Гарвард его не берут в силу возраста. Именно там ему предстоит познать радости и трудности студенческой жизни, познакомиться с новыми людьми и стать звездой среди студентов благодаря участию в студенческой викторине, проводимой среди разных колледжей.

В общем-то, к актёру Алексу Вульфу претензий нет. Нормальная игра в среднем фильме. То же самое можно сказать и о Брендане Фрейзере, который сыграл соседа юного гения - студента-переростка с заниженной планкой ответственности, отдающего предпочтение вечеринкам и флирту, нежели учёбе. С одной стороны, удивляешься, что в этом кино делает Брендан Фрейзер, а с другой стороны, он вроде как и вписывается. Но, безусловно, для этого актёра это падение в пропасть. Правда, по дороге он зацепился за торчащие корни и не успел опуститься на самое дно, но он уже барахтается где-то внизу.

Учёба показана очень тускло, вернее, совсем не показана. Мы видим лишь комнату в общаге и библиотеку. А лекции, видимо, подразумеваются по умолчанию. Зато всё внимание уделено той самой викторине и соперничеству с Гарвардом. В конце кому-то даётся то самое 'прозрение' и возможность сделать выводы из своей жизни (как персонажу Брендана Фрейзера), а на кого-то авторы сценария просто 'забивают', как например, на маму нашего вундеркинда, про которую мы только и узнаём в начале, что она плохая мать.

Вывод таков: этот фильм вполне способен вызвать у кого-то симпатию, но его почему-то не хочется рекомендовать к просмотру.

5,5 из 10

но, как заметил Ростислав Хаит в 'О чём говорят мужчины', это натяШка!