Сразу стоит сказать, что Дирижер придется по вкусу немногим, да и рассчитан он, прежде всего, на глубокую аудиторию. Хотя почему же? Его с успехом показывали в кинотеатрах и залы частенько забивались битком. А, может быть, фильм Лунгин создавал для себя? Я, честно говоря, затрудняюсь ответить. Но, как бы то ни было, фильм вышел и преподнес зрителю очередную порцию ощущений и, возможно, некоторую пищу для ума.

Фильм представляет собой медитативную смесь великолепной симфонической музыки и событий, которые неторопливо происходят на фоне этой самой музыки. Поэтому атмосферности “Дирижера” можно только позавидовать.

В основе сюжета потерянные люди, которые имеют какие-то проблемы, но, почему-то не решают их или не прислушиваются к ним. Город Иерусалим, Святая Земля притянула таких людей, центрообразующим звеном которых являлся сам дирижер, к себе и расставила все на свои места. Наказание, которое должны нести люди за свои поступки пришло. Все то, что должно было случиться давно, произошло. Все встало на свои места. И уже обновленные герои пойдут дальше. Кто-то осознает истинность своего я, кто-то понесет покаяние, кто-то увидит свою веру такой, какая она есть на самом деле. Город для героев предстанет как зеркало для человека, не видевшего своего отражения всю жизнь.

Постоянно перекликающиеся библейские мотивы и события на экране, помогут просвещенному зрителю увидеть взаимосвязь и уловить тонкую нить происходящего, но также натолкнут на новые вопросы, на многие из которых очень сложно найти ответы.

В итоге получилось так, что десятый фильм Лунгина уже с самого начала своими кричащими лозунгами привлекал широкую аудиторию зрителей в залы кинотеатров, обещая кардинально изменение  главного героя за три дня. Как бы то ни было, я не увидел явных перемен в личности дирижера, да и несостыковки и многие вопросы, накопившиеся во время просмотра, не позволяют мне однозначно положительно оценивать этот фильм. Я видел, как Лунгин делал лучше.

Поэтому,

7 из 10