Первые минут 30 фильм действительно держит в напряжении своим немногословием, завязыванием и развитием нескольких сюжетных линий под аккомпанемент божественной музыки на фоне древнего Иерусалима.

Но после 30й минуты понимаешь, что в этой картине главная все же есть и остается музыка! Она течет, обволакивает тебя, поглощает в свою глубину, ведет по узким каменным улочкам Иерусалима... А игра актеров и развитие сюжета становится лишь фоном для музыки. Обозначенные в начале истории героев фильма не получают должного развития и как-то скомкано, сухо заканчиваются. Драматизм исчезает. Если в первой половине фильма актеры ПРОЖИВАЛИ свои роли и эмоции, то во второй половине фильма они их ИГРАЮТ, и ты уже им не веришь... Сухо.

Если оценивать отдельно музыку - то 10 из 10

Рекомендую послушать каждому!

(хотя бы для того, чтобы сформировать свое мнение)

А фильм - 6 из 10

(Все же имя режиссера создает определенные ожидания, которые не совсем оправдались)