Кино про то, как сложно быть человеком и принимать решения, все это на примере отношений отцов и детей, мужей с женами, а в целом – про малодушие.

Подключившись в качестве режиссера к процессу где-то в середине съемок, Лунгин, тем не менее, снял очень гладкое и точно выстроенное кино на фоне оратории «Страсти по Матфею» митрополита Иллариона. Но, несмотря на духовную музыку и отсылки к библейским сюжетам, вроде блудного сына, самого важного фильму и не хватает. Это похоже на то, как человеку отрубают руки-ноги-голову, чтобы обнажить его тонкую душу. В данном случае ее так мало, этой души, что абсолютно непонятно, зачем была произведена ампутация. В фильме не хватает жизни, движения, чувств, картинки, – снимая кино на святой земле, Лунгин даже Иерусалим зрителю не показал. Фильм хороший, ведь, его снял грамотный и умный человек, но все же в этом кино не хватает кино.