Иногда создается впечатление, что Глафире Тархановой, дабы сэкономить на гонораре, просто не говорят, что она играет в разных фильмах и сериалах. Она настолько одинаковая - гордая, честная, самодостаточная, работящая, верная и т.д., что диву даешься - фильмы-то разные! Во всяком случае после просмотра у меня смешались в голове как минимум три подобных киношедевра. 

Что касается общего впечатления, то можно осилить, если, например, едешь в маршрутном автобусе и в это время показывают фильм. Но и негатива лично у меня не вызвал. Просто не досмотрела, не смогла.