Пугающая загадка, темнота, холод и изоляция - весьма удачные элементы, чтобы слепить из них достойный фильм ужасов. Особенно, если снять его в псевдодокументальном стиле. Но только не на этот раз.

Использовав классические и сотню раз проверенные ходы, создатели фильма 'Ледник' придумали и сваяли совершенно невразумительную и неясную картину. Группа исследователей изучает что-то в заснеженной пустоши. Бурят, копают, снимают пробы. С целью тоже что-нибудь поснимать, только не в лаборатории, а на камеру, в их лагерь прибывает жених одной из участниц их группы. Молодые остаются на базе, все прочие укатывают к месту раскопок. Ночью начинает твориться необъяснимая чертовщина.

Стиль мокьюментари придаёт происходящему на экране изрядную долю правдоподобности, усиливая основные впечатления, которые должна производить картина. Зачастую довольно слабые и посредственные фильмы выигрывают именно благодаря этому. В случае 'Ледника' не очень понятно - то ли авторы понимали, что история у них слабая, и пытались хоть как-то подогреть интерес зрителя; то ли просто очень хотели снять 'псевдодокументалку', и потому особо о содержании ленты и не позаботились. Фильм получился слабым абсолютно во всех отношениях. Смотреть его скучно, сюжет практически не развивается. Больше половины хронометража - бестолковая беготня вокруг палаток и катание на снегоходах. Картинка рваная, суетная и слишком дёрганная даже для такого жанра.

 Ни один персонаж не раскрыт и не выделен. Даже двое главных героев, за которых следовало бы переживать, столь невыразительны и бесцветны, словно их и вовсе нет. 

Попытка создать пугающий ореол таинственности вокруг того, что происходит - не впечатляет никак. Использование двух исключающих друг друга составляющих сперва сбивает с толка, после напрочь убивает остатки интереса, что ещё продолжали удерживать у экрана. Если это какое-то древнее зло - то при чём тут вспышки? Если вспышки списать на НЛО - то при чём тут древнее зло? Логика в фильме хромает на обе ноги.

В общем, 'Ледник' - это неумелая и бессмысленная попытка взять основные идеи фильма 'Нечто', упростить до нельзя и превратить в низкопробный псевдодокументальный фильм ужасов.

2 из 10