Ждала этот фильм, узнала о нем довольно давно - привлек описанием и еще Исландией-Финляндией, что добавляет интриги. Буду судить о нем, как о хорроре среди хорроров, а не как об ужастике среди остальных фильмов.

С первых кадров начала узнавать копирку с последнего нашумевшего детища Харлина про дятловцев. Те же эффекты, тот же замысел. Такое впечатление, что за неимением таланта современные режиссеры жанра решили теперь все снимать в стиле 'мокьюментари', чтобы компенсировать неумение создавать искусственный 'саспенс', ужас, нагнетание сюжета и все из этого вытекающее. Впрочем, о фильме осталось не только негативное впечатление, объясню почему, и что способствовало обратному.

Двое товарищей-исследователей севера явно слишком глубоко прониклись наукой, чтобы даже при таких обстоятельствах, определенно относящих себя к паранормальным, сохранять трезвость мышления и силу духа. Особенно это проявляется в тех малоприятных моментах их жизнедеятельности, на которые у них вечно направлена одна из нескольких камер - это кажется странным, если не для ученых-шизофреников, то хотя бы для нормальных людей, коими герои показаны.

На протяжении всего фильма сюжет не отличается резкими поворотами и довольно предсказуем, скримеры отсутствуют, личности героев не раскрыты. Но дело не в этом. Во всем остальном эту ленту я бы похвалила. 

Во-первых, понравилась подача сюжета с вырезками, которые зритель сам должен додумать. Когда осознание приходит - все становится очевидным, но поначалу сам момент, когда не понимаешь, что происходит, вгоняет в недоумение, а потом приносит облегчение и удовлетворение, когда все раскладывается по полочкам само собой. Странно, что мало кто из режиссеров этим пользуется, очень интересный прием.

Во-вторых, 'мокьюментари' здесь действительно на уровне. Напряжение не сходит с первой до последней минуты. Учитывая, разумеется, специфические эффекты, игру актеров, и... реалистичность реакции героев на происходящее. Обыватель скажет: 'Они действуют слишком спокойно и неэмоционально, никто не бегает крича и взмывая руки к небу, никто не вспоминает про НЛО и апокалипсис' - так разве не в этом и есть реалистичность? Кто из вас станет думать про привидений, когда в экстремальных условиях, таких, как дичайший мороз, что-то еще угрожает вашей жизни? Во всех их действиях прослеживается абсолютная безысходность, это когда сначала кажется 'Нормальный человек так бы не поступил!', а задумавшись, иного способа поступить на ум вам не придет.

То, что больше всего разочаровало - это конец фильма, вернее, его отсутствие, но это может быть и лучше того, что они могли бы с этим концом сделать. 

Руководствуясь своими пристрастиями к ужасам, где отрицательной силой является что-то, фактически неописываемое никак, ставлю

5 из 10