Режиссер и сценарист Тиль Швайгер попытался в данном фильме соединить боевик, драму и немного философии не тему «он по другому жить не может». С первых кадров, когда экшен сцены наполняли экран, действие развивалось ровно, но в тот момент, когда появилась сюжетная линия стали проявляться большие проблемы.

Самая главная проблема фильма – это каменные персонажи и искусственно подогнанные сцены под философию. Если для своей роли Тиль Швайгер может почти не улыбаться и весь фильм ходить с каменным лицом, то Луна Швайгер  не проявила ни разу хотя бы одну эмоцию соответствующую сюжету. Там где нужно психологически собраться она ревет, там где нужно проявлять эмоции она сидит с каменным лицом. Поэтому когда в сценах возникают драматические события, все настолько искусственно склеено, что лучше бы не вводили ничего лишнего. Вторая часть – это сцены созданные ради диалогов. Бравые спецназовцы умирают пачками, ведут себя как дилетанты и оставляют кучу ненужного мусора. Гибель в перестрелках близких главным героям людей приводят к философским диалогам, в которых должны раскрываться характеры героев. Но этого не происходит и в следующей сцене, уже четко  понимаешь, как все произойдет и зачем. Случайно пустые улицы в неподходящие моменты. Искусственно расставленный транспорт и улыбающиеся статисты. На все нелепости начинаешь обращать внимание, только когда фильм специально начинает казаться искусственным. 

Несомненно, не все так ужасно и временами в фильме проскакивают позитивные нотки. Но общее впечатление остается удручающее. Вроде и снято неплохо и операторская работа хорошая, и съемки на натуре в Германии. Но все это не спасает очень вторичного ощущения, остающегося после просмотра данной картины.

7 из 10