В сознании русского человека немцы – народ дисциплинированный и аккуратный. Порядок для них – святое. Но фильм ломает стереотипы прошлых веков. 

В престижном берлинском отеле посторонняя бесшабашная девчонка запросто гуляет по кухне, хватает приготовленные блюда руками, а потом теми же немытыми руками оставляет жирные следы в президентском номере  (12.000 евро за сутки!). Мало того, прихватывает со стола ноутбук важного постояльца, чем, собственно, и создала сюжет. И все это – в присутствии служащего отеля. Подобное в мало-мальски приличном отеле девятнадцатого и даже двадцатого века было бы немыслимо! Немецкий полицейский начальник за вечер выпивает не менее литра виски, и всё на глазах подчиненных – тоже нонсенс для бюргерской Германии прошлого. 

Но за окном – век двадцать первый.

Главный негодяй фильма – крупный торговец оружием, собственно, поэтому он, похоже, и негодяй. Не верится, что под рукой у коммерсанта есть несколько отрядов коммандос, которые находятся в минутной готовности, но, опять же, немцам виднее. Важнее другое: именно благодаря оружию положительным героям фильма удается преодолеть все преграды. Косвенным образом фильм подтверждает слова негодяя – каждый должен иметь возможность защищаться с оружием в руках. Ну, а если оружие в руках немецкого зольдата, дети всего мира могут спать спокойно: немецкий зольдат и сам ребенка не обидит, и никому другому обижать его не позволит, что есть гут.

Любопытный штрих: в фильме один из персонажей, кривя нижнюю губу, передразнивает Сталлоне. Но основной актерский прием главной героини, бесшабашной девчонки в исполнении Луны Швайгер – подергивание нижней губы, и более ничего. Швайгер - отец потрясает полной невозмутимостью во время перестрелок, не выказывая ни страха, ни ярости. Что ж, положить отряд коммандос для него – дело привычное, он ведь воевал в самых разных уголках планеты. В общем, фильм о том, что Луну, читай, Германию, спасти может только понюхавший пороху солдат.  

6 из 10