Уже на середине фильма я подумывал обойтись лишь этой фразой, чтобы описать сие творение. Ибо интересным мне показалось только первые 15 минут фильма - дальше пошел бесконечный трындёж, местами обрываемый перестрелками с очень частым использованием замедленной съемки. При этом акцентировалось внимание на звуках затвора, лязга гильз и бесконечных магазинов. Было красиво, но затем начинался очередной трындеж и мне все чаще хотелось поскорее уйти из зала. 

Но потом что то промелькнуло. Интересные моменты, которые слабо вписывались в контекст фильма, но хорошо дополняли его. Защита девочки и бегство ушли куда то на второй план, зато хорошо раскрылось тяжелая судьба военного. Очень понравилось некая реалистичность образа Тиля Швайгера - герой не 'рэмбо' (хоть и иногда доставляет с бесконечными магазинами), после пару ранений не скачет, как сайгак до конца фильма, а переживает бред, лихорадку, в конце полностью деморализовавшись.

А так, очередной боевичок, с многочисленными штампами, предсказуемостью сюжета, попытками взять зрителя на чувствах ('У меня будет ребенок?' -  и выстрел!) и эпичным финалом.

Банально! Но не все...

6 из 10