Пожалуй, разбавлю сплошь положительные отзывы о фильме. Во-первых, комедией это сложно назвать, улыбку фильм вызовет, быть может, лишь у людей, то время(когда фильм снимался) заставших. Интриги и интересных ходов в фильме если не минимум, то по крайней мере он ими не изобилует. Пожалуй, все интересные моменты припасены на конец. Насчёт актёров - сыграли, наверно, неплохо, однако не покидает ощущение, что этих персонажей могли сыграть лучше и другие актёры. Компьютерная техника в фильме выглядит очень футуристично, а вот остальные декорации явно из разряда бюджетных. 

Из плюсов - конечно, обилие симпатичных девушек(к слову - продвинутый кинолюбитель наверняка заметит сходство фильма с 'Городом женищин' Феллини) и замечательная музыка.

Стал ли бы досматривать я с целью иной кроме как долюбоваться на польских паночек из будущего? Вряд ли. 

6 из 10