1991 год. Человечество успешно провело эксперименты по криогенной заморозке животных и вот пришло время провести опыты над людьми, двоих добровольцев помещают в камеры на три года, но проснувшись, герои обнаруживают, что прошло уже 53 года, жизнь на поверхности вымерла (помните 'Остров' Бэя), а мужское население планеты вымерло, оставив женщин за 'главных' на Земле. 

Оказавшись единственными мужчинами, двое пытаются пробудить в женщинах животные инстинкты. 

Хочу сказать - круто! Для страны советского лагеря образца 1983 года. Я имею в виду не столько сам фильм, сколько такое обилие си..

Хотя о чем это я?! Перед нами отличный польский фантастический фильм от почти что культового польского режиссера. Культового прежде всего потому, что это единственный польский режиссер, на счету у которого вот уже три фильма, отсмотренных мною.

Масштабность действия сложно оценивать наравне с голливудскими стандартами, да и идея с трудом тянет на лавры Тарковского и Кубрика. Юмор. В таких древних фильмах юмор также чрезвычайно трудно оценивать - большинство гэгов, шуток, уже были использованы в других произведениях, либо кажутся слишком наивными современному зрителю. А может быть и нет и это я такой гурман, решать каждому за себя.

И под конец, снова о них - отличные сиськи, просто великолепные.