Этот год представил нам третью часть нашумевшого фильма 'Голодные игры'. Как и большинство, я с нетерпением ждала его, но, увы, мои ожидания были напрасны. 

Сделаю короткое вступление... В первой 'Сойке-пересмашнице' нам представляется картина разрушения мира. Война, которая охватывает всех людей, неважно из какого слоя общества. Много мрачных красок, описание всей жестокости войны, но... Где те, голодные игры, которые были в книжной сойке? Да, сценаристы пытались опираться на книгу, все по книге, но чего-то не хватает! Не хватает того адреналина, который, по крайней мере испытывала я, при прочтении книги. К сожалению, его я не почувствовала при просмотре. Эта часть чисто о военных событиях, и все крутится на одном месте, нет никакого экшна. Это очень огорчает!

От себя хочу добавить, я - ярый поклонник этой серии. И следовательно, я обращала внимание на каждую детальку в экранизации одной из моих любимых книг. И в этой части - нет ничего захватывающего. В общем, сценаристы плохо постарались.

Перейду к самому сочному - к игре актеров. Ну, что я могу тут сказать. Здесь у меня претензий нет. Все как всегда были великолепны. Жалко, что мало было моей любимой Эффи и Финника. О Лоуренс могу сказать одно: она как всегда блистательна. Не перестану говорить, что именно Дженнифер - идеальная Китнисс. Очень порадовала игра Лиама Хемсворта. Вся искренность, тревога, любовь, ненависть - все отображалось на его лице. Тоже самое могу сказать и о Джоше Хатчерсоне. 

Отдельный поклон Вуди Харрельсону. Ну как же не упомянуть его. Всегда заставляет улыбнуться.

Ну, пожалуй, на этом я закончу свое изречение, потому что особо об этой части говорить нечего. Как я и сказала: в ней не хватает экшна. А ведь для этого жанра - это непростительно!

Но! Посмотреть этот фильм я советую каждому, кто хоть как-то интересуется антиутопическими историями и просто творчеством Сьюзен Коллинз. Приятного просмотра!

7 из 10 

(из уважения к труду актеров, режиссера и писателя)