Давайте сыграем в ассоциации. Экспозиция, пролог, выдержка, связуещее звено. Все это подходит к описанию данной ленты. Если честно, я немного не понимаю, зачем было выделять целый фильм, который, по сути, занимает такой же хронометраж, как и первые два, однако совсем лишен какого-либо действа. Если же в предыдущих частях было всё: и противостояние, и отношения, и интрижки, ну и самое главное - неслабый экшн, то тут создатели решили в принципе не включать никакой динамики. Ну если не считать одного сбитого Китнисс самолета, момент с которым Вы уже видели во всех трейлерах проекта.

Нам очень тщательно разжевывают и кладут в рот какую-то вкусняшку, но мы сможем прочувствовать ее и оценить лишь через год, когда проглотим. Пока что это лишь непонятная, влажная и не совсем приятная для глаз субстанция, а взрослые, в лице режиссера и сценаристов, обещают нам, как малым детям, что это очень вкусно, Вы только подождите, всё, как говорится, будет.

Что действительно порадовало в картине, так это насколько подробно и детально разобрана сама суть информационной войны. Такая себе пища для ума после не совсем, можно сказать, интеллектуальных игр в стиле 'убивай - выживай', которая смотрится очень недурно. А как нам поставить Китнисс? А что ей сказать? А куда бы ее отправить, чтобы она максимально правдиво сыграла? Пропагандистские ролики, интервью, пламенные речи, песня Сойки, которую в итоге подхватывает целая армия - это всё очень и очень круто. Такая себе игра в шахматы, где друг на против друга сидят президент Сноу вместе с Капитолием и новый Панем с Сойкой.

Кто-то скажет, что это скучно, кому-то понравится. Мы остаемся при мнении, что это довольно неплохая связующая часть. «Дары Смерти: Часть I» помните? Вот то же самое! Скучновато, медленно, без особых телодвижений, но впереди нас ждет мясо. Причем мясо - в прямом смысле.

И да, нас стали перекармливать этим любовным треугольником. Ему стали придавать ну уж очень сильно много внимания. Третью часть книги я не читал, чтобы по достоинству оценить фильмы, а лишь потом оценить печатный вариант, но здесь уже не явный, но всё же перебор.

Люди привыкли к динамике прошлых фильмов, которые были насыщены духом Игр. Сейчас же они пришли получить революцию, кровь и развязку истории, а в итоге имеют подростковую драму. Ну и немного революции в присыпку.

Что мы вообще хотим сказать? Ненужная, пусть и неплохая, часть. Надо было продолжать в духе сиквела. Ярко, динамично, чувственно и, черт подери, очень круто. Обычно ведь как делают: сначала неплохо, потом лучше, потом еще лучше, а сама развязка ну вообще ВУХ. А пока это получается только лишь у Питера Джексона с его «Хоббитами» и «Властелином Колец». Эх, печально. 

Ну ничего, франчайз мы все равно любим, и Дженнифер Лоуренс сыграла как всегда отменно и чувственно. С нетерпением ждем развязки. 

 6 из 10 

 