Жадность не приводит до добра. Но голливудские продюсеры похоже не знают это правило. Именно поэтому они делят одну историю на два фильма, и уж точно не для того, чтобы история была целостной. Это хорошо видно по фильму 'Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть I'. Книга, история которой была сама по себе весьма неплоха, зачем то подвергли безжалостному расчленению. Даже человек не разбирающийся в кино сможет невооруженным взглядом заметить явную унылость первой части. Данный фильм смотрится не как полноценная часть единой франшизы, а как прелюдия к последней части, которая выйдет только через год. Можно задать вопрос. А стоит ли терпеть эти два унылых часа, ради того, чтобы в полноценной мере довольствоваться завершением? Вопрос спорный. Всё это зависит от вашей любви к франшизе. Но факт остаётся фактом. Третья часть 'Голодных игр' просто нуднейший обрубок неплохой франшизы.

К сожалению в этот раз, одной из бед данного фильма стал сюжет. И в этом виновата вовсе не Сьюзен Коллинз. Она написал 'Сойку' по тому же шаблону, что и первые две части. Хотя и здесь история могла быть намного интересней. Помните что происходил в первых двух частях? Зрителя интриговали действием, на экране что-то происходило, если не экшен, то события, которые безусловно влияли на сюжет. Но в 'Сойке' таких событий было крайне мало. Практически все два часа зрителя будто мучают, заставляя наблюдать за примитивными и никуда не ведущими диалогами. Герои говорят совершенно очевидные вещи. Разжёвывая и преподнося зрителю всё это на блюдечке. А зритель в какой-то момент устаёт есть. Ему это просто надоедает. Именно с таким ритмом и движутся треть 'Голодные игры', и это является одним из главных их минусов. По сути всё то, что происходило в данном фильме можно было уместить минут в 40-50. Зрителю от этого точно не стало бы хуже, наоборот, этого бы вполне хватило.

История Китнисс далеко не развивается. Сделав из неё символ революции. Ей будто бы атрофировали из фильма. Имеет ли она определённую функцию в фильме? Нет. По сути, ей управляют как куклой, не давая толком раскрыться. Та самая независимость и уверенность Китнисс, которая присутствовала в первых двух частях просто пропала. Из неё сделали манекен. Драма персонажа? Забудьте. Лучше посмотрите за тем, как Плутарх Хевенсби (Филип Сеймур Хоффман) и Альма Койн (Джулианна Мур) говорят про предназначение и то, что Китнисс словно Нео из 'Матрицы' всемогущая и только она способна сокрушить главного тирана. А Китнисс в это время спокойно переживает всё происходящее, за весь фильм выстреливая один раз из лука.

Плюс, третьи 'Голодные игры' отчаянно пытаются быть политической драмой. Здесь гораздо больше уделено внимание именно политике, нежели центральной истории. Сделав из Китнисс символ революции, и устроив политическую пропаганду создатели очень тесно пытаются совместить события происходящие на экране с действительностью. Но будем честны, 'Голодные игры' не та история, где уклон в политику и дебаты на тему правления смотрелись бы актуально. Ежу понятно, кто в этом фильме плохой, а кто хороший, и бездумное рассуждение на тему очевидного смотрится  в фильме откровенно слабо. Видно несоблюдение баланса между политической драмой и подростковой истории в антиутопии.

С технической стороны фильм вряд ли вызовет нареканий. Как и в предыдущих частях всё снято эффектно и бодро. Правда по количеству экшена, зрители которые любят глазами могут смело в этот раз пройти мимо кассы. Операторская работа, монтаж и звук, всё на уровне. Актёры также не подвели в этот раз. Лоуренс по прежнему прекрасна. Пусть и её персонажу так и не дали полноценно раскрыться. Так и второстепенные вполне неплохо отыгрывают.

К сожалению, 'Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть I' вышла просто нуднейшим и слабым куском франшизы. Да в нём по прежнему могут присутствовать хорошие актёры и качественная техническая составляющая, но невозможно скучное повествование заставляет зрителя буквально храпеть в зале. И всё таки, третьи 'Голодные игры' - это просто обрубок. Обрубок, который забыли подобрать и вставить в последнюю часть, а вместо это попытались сделать из него что-то цельное.

5 из 10