Как известно, голливудским продюсерам очень грустно прощаться с прибыльными франшизами, которые поставлены по серии книжных романов. И если ранее фильм, завершающий цепь того или иного повествования выходил в одиночном экземпляре, то ныне студии делают все возможное, дабы в последний раз удвоить свою прибыль, а заодно порадовать поклонников серии, которые так не хотят прощаться с излюбленной историей. Честно сказать, лично я поначалу относился к подобному выжиманию соков из книг-первоисточников скептически. Однако разделение последней части приключений юного волшебника Гарри Поттера доказало, что иногда подобный ход вполне оправдан, тем более, если оригинальный роман до отказа забит интересными деталями повествование. Немыслимый успех подобного предприятия породил новую фишку и теперь практически все успешные франшизы в финале выходят для нас на бис дважды. И даже не шибко любимые мной «Сумерки» оказались вполне удобоваримым действием, с которого хотя бы можно было вдоволь насмеяться. И вот, наконец-то, пришел черед нам прощаться и с невероятно популярными «Голодными играми», которые казалось только-только ворвались на наши экраны и вот им пришло время навсегда нас покинуть. Первые два фильма из цикла, кто как бы к ним не относился, но все-таки радовали актерскими талантами Дженнифер Лоуренс и грамотно расставленными акцентами, позволяющие сделать двухчасовой фильм мимолетным, словно стрела. Естественно ожидания от триквела были по крайней мере высоки и даже я без тени скепсиса ожидал теперь уже традиционно разделенный на две части финал. Картину «Голодные игры: Сойка — пересмешница. Часть 1», как и предыдущую часть, снимал вполне неплохой режиссер Френсис Лоуренс, победоносный актерский состав не претерпел никаких изменений, а бюджет вырос до 125-ти миллионов долларов. Захватывающий финал прошлой ленты говорил, что в третьей части нас ожидают поразительные откровения и накал страстей должен был снести все отметки саспенса, поставленные ранее во франшизе. Но проблема поджидала создателей фильма  там, где они этого не особо и ожидали. Заключительный роман Сьюзен Коллинз оказался не столь динамичным, как первые два и все основные события, конечно же, происходили в концовке. Но делать нечего - когда на горизонте маячат многомиллионные сборы, продюсеры сделают все, но заполучат их. Дважды. Так что «Голодные игры: Сойка — пересмешница. Часть 1» оказываются непомерно затянутым вступлением к финалу, который с трудом оценят как поклонники серии, так и рядовые зрители. Хотя определенные плюсы в картине все же есть. И с этим поспорить нельзя.

Итак, сюжет фильма начинается моментально после окончания «И вспыхнет пламя». Китнисс Эвердин (Лоуренс) попадает в загадочный 13-й Дистрикт, которым руководит «железная леди», президент Альма Коин (Джулианна Мур). Обитатели района вот уже не первый год готовят почву для восстания против тирании Капитолия во главе с президентом Кориоланом Сноу (Дональд Сазерленд). Но повстанцам жизненно необходим символ веры и надежды, который будет не только произносить пламенные речи со сцены, а еще и на своем собственном примере показывать, как нужно вести сопротивление. Вполне естесвенно, что выбор Коин и ее союзника, мятежного продюсера Плутарха Хэвенсби (Филипп Сеймур Хоффман) пол на Китнисс, которой пришлось в очередной раз стать острием пропаганды, только на этот раз совершенно противоположного политического строя. Все свои силы очаровательная героиня тратит на то, чтобы оставшиеся в целостности после гнева президента Сноу Дистрикты выступили единым фронтом и уничтожили деспотичного диктатора. Но последний также не дремлет и выставляет против Китнисс свое главное оружие - плененного во время прошлых Голодных игр Питу Мелларка (Джош Хатчерсон). И, судя по всему, возлюбленный девушки поддался серьезным испытаниям и вот-вот может окончательно сломаться...

Неподготовленному зрителю стоит обходить данный фильм стороной, так как для адекватного его восприятия стоит по крайней мере глянуть ленту «Голодные игры: И вспыхнет пламя», чтобы как следует ознакомиться со всеми ведущими героями и понять, каким же образом обустроен мир будущего и почему господствующий режим стоит уничтожить. Хотя лично я считаю, что любой фильм должен быть самостоятельным произведением и вызывать интерес даже у той публики, которая ничего знать не знает о Китнисс Эвердин и ее противостоянии. «Голодные игры: Сойка — пересмешница. Часть 1» непомерно затянута. Ее хронометраж искусственно затянут до стандартных для подобного рода фильмов дух часов. Как я уже упоминал ранее, одноименная книга-первоисточник от Сьюзен Коллинз не могла похвастаться феерией событий и несколько утомляла своих читателей множеством разговоров и душевных метаний главной героини, чего не было в столь огромном количестве в двух первых частях. И третий фильм не избежал этой неспешности. Так что ругать режиссера Френсиса Лоуренса за то, что он не смог совладать с материалом никак нельзя. Он как мог, так и оформил сценарные потуги своих коллег в относительно неплохое кино, которое на порядок лучше многих бессмысленных голливудских поделок. Фильму просто-напросто не хватило захватывающих экшен-сцен и динамики, которая позволила бы сидеть зрителям на краю кресла с замиранием сердца ожидая, что же случится далее.

Главным же плюсом фильма, за который ему можно простить большинство грехов, это, несомненно, Дженнифер Лоуренс. С каждым последующим фильмом актриса совершенствует свое мастерство и ей действительно хочется верить. Лоуренс обладает немалым драматическим талантом и может правдоподобно передать как грусть, так и радость. Китнисс Эвердин в ее исполнении разительно отличается от девочки-идеалистки из книг. Экранная Китнисс куда более взрослая и серьезная особа с характером, тверже чем камень. И подобный подход к материалу я только поддерживаю. В принципе в картине можно было бы убрать всех остальных персонажей и оставить одну лишь главную героиню. Поверьте, представленное зрелище все равно было бы интересным. С точки зрения поклонников Лоуренс, естественно. Что же касается остального актерского состава, то немного жаль, что роль Вуди Харрельсона, отвечающего за юмор, была сильно урезана. Хотя при этом каждое его появление на экране вызывает подлинный восторг. Также серьезно сократилось пребывание в сюжете героев Джоша Хатчерсона и Дональда Сазерленда. Их партии выстрелят в следующем фильме. И сомневаться в этом не стоит. Что же касается Филлипа Сеймура Хоффмана, но картина в некотором роде становится его бенефисом. Ушедший в иной мир актер отыграл как и всегда с профессионализмом и стал еще одним украшением ленты.

В итоге хочу сказать, что «Голодные игры: Сойка — пересмешница. Часть 1» оценить однозначно не получится. Этот фильм с одной стороны несет в себе сильный эмоциональный посыл, а с другой кажется не в меру длинным, затянутым произведением, которое полностью зависимо от предыдущих частей франшизы. Тем не менее посмотреть на старания Дженнифер Лоуренс и ее коллег все-таки стоит. Поверьте, актерская игра здесь на высоте. А подобное в блокбастере встречается не часто.

6 из 10