Судя по всему предпоследняя часть франшизы вышла на экраны, и я, вдохновленный второй частью, решил сходить в кино и на третью. Книг не читал.

Для начала немного пролога:

Первую часть я посмотрел как раз перед выходом на экраны второй. И, если честно, мне тогда это напоминало аналог Сумерек. Какая-то девочка, с непонятными даже для неё самой романтическими метаниями между двумя молодыми парнями, нацелена именно на соответствующую аудиторию. Этот сериал не для любителей фантастики, антиутопий, либо еще кого. Для первого фильма характерна именно доминирующая личностно-романтическая составляющая, чтобы поймать на крючок интереса именно целевую аудиторию. Остальные части сюжета являются декорациями: авторитарный мир с его жестокими правилами выживания, события, обстоятельства, ход сюжета, даже черты личности самой героини и её некоторые поступки. Всё нацелено прежде всего на аудиторию и создание ощущения новизны, чтобы та самая аудитория не испытывала неприятных ощущений deja vu.

Во второй части все части сюжета уже начинают развиваться и давать свои плоды. Противостояние Капитолия и дистриктов, накал взаимоотношений главной героини с парнем-блондином, проявление её моральных качеств. Что, особенно под конец, вызывает желание дойти до конца и сходить в кинотеатр и на третью часть. 

Исходя из этого, схема, по логическому предположению должна выглядить так:

Завязка-Развитие-Финал.

Тем не менее, по факту это не так. Третья часть нисколько не оправдывает моих ожиданий. Она увязла где-то между развитием и развязкой. Где динамическое буквально на своих пиках, а статическое принимает завершенные формы. 

Теперь, пожалуй, пора обратиться к самому фильму.

Фильм мне не очень понравился. 

Мне не нравится, что:

 - Сюжет теряет свою динамику, некоторые сцены слишком затянуты, другие - вообще излишни. Временами фантастический боевик превращается в мелодраму, где герои вынуждены объяснять 'на пальцах' с повторами свои мотивы, порывы души. Со временем это начинает раздражать.

- Слишком много крупных кадров там, где они избыточны. 

- Из-за второго пункта вытекает третий: маловато панорам, особенно зрелищных.

- Несмотря на пункт первый, некоторые персонажи не получают должного внимания, из-за этого превращаясь в сюжетные костыли.

Не буду придираться ко всем сюжетным декорациям, поскольку создатели фильма и не ставили себе этой задачи. Отмечу лишь, что там присутствует проблемы начальных условий: как получилось то, что получилось в итоге. Мне не понравилась игра некоторых актеров второго плана, что играли поверхостно и не убедительно. Даже главная героиня местами ощущается также неловко, как она это показала в самом фильме, в сцене в госпитале. 

Теперь о плюсах. Вообще, фильм не смотрится убогим, либо плохим. Налицо скорее недочеты и издержки клиентоориентированности. Картина болеет синдромом 'семи нянек', когда большой бюджет, огромный штат и сжатые сроки производства порождают подобные недочеты и невнимательность. А сама работа режиссера, актеров, композитора, оператора и других вызывает уважение своей профессиональностью.

Это крепкий фильм, который, в целом, снят хорошо, поэтому я поставлю ему 

7 из 10

P.S. Если исходить из моих тезисов, какой будет последняя часть?