Супер, супер фильм! Обожаю его! У меня он на DVD есть, еле его нашёл, первый раз увидел как раз в год выхода по телеку, показывали по каналу Россия и разбили фильм на 4 серии, и с тех пор его запомнил. Еле-еле нашёл, но нашёл и теперь он у меня, будет в моей коллекции лежать. Этот фильм отчасти напоминает и моё детство. Кто не видел, обязательно посмотрите! Все актёры сыграли на УРА, а режиссёру отдельное спасибо. К тому же там снялся наш актёр Александр Семчев. Если когда-нибудь свижусь с ним (всё может быть в жизни), то обязательно расспрошу про этот фильм.