Не впечатлило. Так можно охарактеризовать третью часть.

Включая фильм, я знала, что не будет битв, глобальных сражений, а только подготовка к решающей революции и борьба с личными проблемами в сознании Китнисс. Но и этого, как оказалось, нет. Сюжет сводиться к непонятной чепухе про пиар-компанию Сойки-Пересмешницы. Какой костюм надо сшить для большего пафоса,  когда надо душевную песенку спеть - вот из чего состоят 123 минуты экранного времени. Любовные метания, так это вообще ужас. Если в «Вспыхнет пламя» на задние подмостки увели Гейла, и Китнисс закатывала шуры-муры с Питом, то в «Сойке» с точностью да наоборот. 

Уж не знаю, в чём проблема. То ли смена режиссёра повлияла, то ли из-за того, что книга была разделена на две части. Но каждый фильм Голодных Игр хуже и хуже.

Однако положительные моменты, которые в состоянии затронуть зрителя, есть:

1)Преображение Эффи Тринкет достойно наивысших похвал. Лично для меня предвестником революции стала эта женщина, отказавшаяся от яркого Капитолия. Всем своим видом показывающая - она теперь человек. Внешние и внутренние перемены Эффи - символ нового будущего, в котором нет места Капитолию.

2)Информационная война. Хоть наглядно показали, как создаются новости, как пафосно представляют народу героев и как через «экспертов» с экрана (заложника Пита) говорят то, что выгодно, а не то, что правдиво.

3)Двуличность Капитолия как не зря лучше проявляется, когда «добренький» Сноу говорит людям о  «сотрудничестве и уважению к закону и порядку», а этих самых людей, тыкая им в спину автоматами, силой ведут солдаты.

Не всё ещё потеряно в «Голодных Играх». Будем надеяться, что «Сойка-пересмешница 2» отыграется за неудачные предыдущие части!

6 из 10