“Голодные игры” – фильмы для меня совершенно особенный. Я увидела в нем больше жизненного, нежели фантастического. Да и подростковая антиутопия – это жанр многообразный и глубокий, если только не принимать во внимание абсолютное кинематографическое чмо в лице “Дивергента”.

Да, здесь, в ГИ (Голодных играх), есть недочеты, но атмосферность фильма ни на что не похожа, она обволакивает и завораживает. К тому же, создатели заслуживают похвалы, так как, по моему мнению, они сделали одолжение книге, написанной очень посредственным языком. Если первая книга действительно увлекла меня, пусть и не написанная пятистрочным ямбом, то две последующие читаешь просто из спортивного интереса, иногда пролистывая целые главы словесного мусора. В фильме же герои оживают, события приобретают четкость и яркость.

Одним основным и, может быть, для меня, единственным упущением является этот до одури тошнотворный любовный треугольник а-ля Эдвард – Белла – Джейкоб. Ну, зачем он здесь нужен? Это просто рудимент, который должен был отпасть еще на ранних стадиях первого фильма. Любовные сопли и метания от одной жилетки, в которую можно поплакать, к другой – это так пошло, это перечеркивает во многом глубину, которая лежит в основе истории. Как бы было все намного логичнее, если бы эта не умеющая любить девочка, Китнис, полюбила, сама того не осознавая, Питу во время игр. И зачем нужен этот верзила Гейл с поволокой в глазах, который только то и может, что стоять в кадре на заднем плане?

Первый фильм был глубоким. Он затрагивал темы самопожертвования, храбрости, стойкости, чести, дружбы и любви на фоне серых руин того, что осталось от привычного нам мира. Во втором фильме к этому прибавили еще довольно качественный экшн и саспенс, которые держали зрителя в напряжении. А в третьем… и вот почему я ждала целых три месяца, прежде чем смогла пересмотреть этот фильм и написать рецензию. В тот вечер, когда я вышла из кинотеатра, сказать, что я была разочарована, значит, не сказать ничего.

Поскольку я прочла книги от корки до корки, я заранее знала, что из третьей книги едва ли можно было наскрести событий на один полноценный фильм, не говоря уже о двух. С большой настороженностью я отнеслась к решению создателей фильма разделить его на две части. И опасения мои подтвердились. Первые полчаса фильма я все еще надеялась, что в нем будет происходить хоть что-то… ну хоть что-то, кроме этих разговоров, диалогов, монологов. Но нет, два часа картины – это такая себе вялотекущая и нескончаемая беседа всех и со всеми, хождение из одного угла бункера в другой,  ожидание, обсуждение того, что нужно сделать и чего делать не нужно, и, конечно, метания Китнис в этом любовном треугольнике, только теперь под рукой остался только голубоглазый верзила с каменным лицом (это ниже ее достоинства).

В картине есть пара-тройка завораживающих и вдохновляющих сцен противостояния дистриктов Капитолию, но их ничтожно мало. Примерно так же мало, как мало Годзиллы в новом фильме. Есть образ Питы, которому сопереживаешь и ждешь его спасения, но и этого ничтожно мало. Баланс морали и экшна не был соблюден, увы.

Актеры играют неплохо. Особенно понравился образ президента Коин в исполнении Джулианы Мур – хорошая реабилитация после провала в “Седьмом сыне”. Хотелось увидеть и Натали Дормер, ведь кажется, что она может только украсить фильм. Но вот сама Дженнифер Лоуренс, любимая оскароносная Дженни, как-то перегорела. Ее истерики становятся похожими одна на другую (тут, видимо, виноват сценарий, потому что кроме истерики играть ей было нечего), она одинаково обнимает кого-то, кто оказывается под рукой в минуты горя, и у нее одинаково при этом трясутся руки. Это скорее претензия к сценаристам – дайте Дженни играть хоть что-то, кроме горести и печали! Их в сценарии так много, что в конце концов, перестаешь им сопереживать!

Но в целом, игра молодых актеров приятно удивляет еще с первого фильма, оставляя далеко позади посредственную, а местами просто бесталанную игру в “Гарри Поттере” и “Дивергенте”.

Создатели (хотя это было грешком и книги тоже) немного перегибают палку с избранностью Китнис. Вот прямо без нее сражаться никто не будет. Да, она вдохновила людей – спела пару раз песню, подняла над головой руку с тремя выставленными пальцами в знак любви и уважения. Да, она поступала по-человечески даже во время игр. Но как-то мало верится, что на поле боя она должна оказаться единственным человеком, кто способен менять ход действий, сбить самолет и сопереживать убитым при бомбежке.

Но если отбросить мысль, что фильм этот промежуточный – такое себе многомиллионное затишье перед бурей четвертого фильма из серии – то и в нем можно найти положительные стороны. Снят он с упором на мрачность – и настроение это передается зрителю. Музыка, как и в предыдущих фильмах, впечатляет. Особенно хотелось услышать песню о Дереве висельника – интересно было после прочтения книги услышать, как слова из песни положат на музыку. И песня удалась очень в стиле. Хотя это и не удивительно, ведь авторство принадлежит Джеймсу Ньютону Ховарду, подарившему нам завораживающую и душераздирающую музыку к фильмам “Кинг Конг” (2005), “Я легенда” (2007), “Темный рыцарь” (2008) и ко многим другим.

Да и историю хочется смотреть дальше, несмотря ни на что. Хочется увидеть, как Китнис расправится с врагами и обретет спокойствие и мир. Основные сильные моменты фильма – его мораль и нетривиальность остаются прежними.

6 из 10