Непотопляемая, а точнее, несгораемая Китнисс Эвердин умудрилась не только выжить во Вторых Голодных играх, но и попасть в заботливые ручки Сопротивления, активно готовящегося к свержению власти Капитолия. По пути, правда, потерялся Пит, но эта потеря даже с точки зрения самых наивных зрителей не кажется безвозвратной. С этой информацией зрители закончили второй фильм серии. Примерно на том же остановится и третий.

Парадокс состоит в том, что хотя все 2 часа «Сойки-пересмешницы» заполнены эмоциональными переживаниями, мини-сражениями и стратегическими разработками, в сюжетном плане не происходит ровным счетом ничего. Говоря экономическим штилем, Китнисс возглавляет пиар-кампанию дистриктов против Капитолия, хотя нюанс в том, что убеждать никого не нужно – все и так знают, чего стоит их Центр. Действия Сопротивления в психологическом плане это своего рода демонстрация сил – некий шаманский подъем боевого духа у старых союзников и привлечение новых. При этом исторически все оправдано. Помимо основных характеристик революции имеют одну второстепенную особенность – они редко начинаются стихийно. Необходима подготовка как материальных – людских и военных – ресурсов, так и создание соответствующего психологического настроя. Вот «Сойка» этим и занимается. 

Непосредственно наблюдать за генеральной репетицией перед войной достаточно интересно – Китнисс истерит не постоянно и в меру, Пит шифруется на глазах всех Дистриктов, Плутарх и Президент Койн составляют политические многоходовки, чтобы тут же отказаться от них ради душевного спокойствия Китнисс. В общем, жизнь продолжается. Вот только зритель, разбалованный непрерывным экшном и пронзительной эмоциональностью первых частей серии, чувствует себя обманутым. Он-то надеялся получить и то и другое, возведенное в n-ную степень, эпические битвы (для зрителей-мальчиков) и трогательные сцены (для зрителей-девочек), а его со всего маху приложили в стенку с надписью Stop! Градус ожиданий заключительного фильма серии возрос к небесам, но одновременно впечатление от «Пересмешницы» оказались не слишком благоприятными. Хотя опять же сам по себе фильм не так плох.