К сожалению, стоит признать, что популярность серии 'Голодные игры' делали именно сами игры. Вне их первые два фильма смотрелись, откровенно говоря, скучно и даже тягостно. Спасала ситуацию разве что неравнодушная игра главной героини - Дженифер Лоуренс, которая очень даже выделяется по актёрскому мастерству среди своего поколения. В третьей части тех самых популярных голодных игр не было, а динамику должна была организовать война, которая началась в тот момент, когда дистрикты увидели, что Китнис нарушила правила голодных игр и дала надежду. Почему люди, терпевшие тягостные времена на протяжении семидесяти пяти лет, стали вдруг такими храбрыми из-за поступка юной девушки - вопрос открытый. Но если задумываться про это, то можно полностью отвернуть зрителя от третьей части, ведь в картине преподносится мысль, что эмоциональные силы революционеров для борьбы с тиранами будет поддерживать не строгий режим до революции, и даже не разгромленный в пух и прах целый район, а именно рекламные ролики с тем самым символом - девушкой-птицей.

Но не будем думать об этом, ведь кто знает, что находится в головах людей, которые столько лет страдали, да и роль символа в революции также субъективна. Будем говорить о главном, на мой взгляд, недостатке картины - динамики. Хотя и идёт война, но этого совсем не чувствуешь. Вызов тиранам из капитолия бросает по большей части в основном войны из района номер тринадцать. Капитолий имеет все ресурсы и, более того, знает их положение, тем не менее с революционерами никак не могут разобраться, хотя в момент бомбардировки позиций революционеров была показана реальная сила капитолия по отношению к соперникам. Но, возможно, не все в капитолии гениальные полководцы и не знают что такое заградительный огонь, но вопрос почему в самом фильме почти не показывают боевые действия, и даже, во время секретной операции, которая вселила в меня надежду на динамику, показали всё, кроме драк. Фильм длиться больше двух часов, а из динамичных моментов я увидел только атаку дамбы, и выстрелы Китнис и её друга в бомбардировщики. И не думайте, что фильм возьмет диалогами. Диалог Китнис и революционеров, когда что бы её не спросили она говорит про Питта сразу настораживает. Вообще как ведёт себя Китнис в любовном треугольнике совсем непонятно. Она всем своим видом показывает, что безумно любит Питта, ведь говорит о нём всё свое время, но и не думает сжигать мосты со своим прошлым женихом Гейлом. 

Игра актёров  понравилась, особенно хочу выделить Лоуренс и Хофмана, которые очень эмоционально меня зарядили. Декорациям я бы поставил оценку 'Хорошо'.

Итог неутешителен, хотя фильм и воздействует на чувства зрителя, и в принципе само действие порой заставляет волноваться, тем не менее на протяжении фильма сильно скучаешь, не всегда понимаешь мотивы революционеров и Китнис в плане её симпатий. Надеюсь, вторая часть нас порадует динамичными сценами и волнующими моментами. А положительную оценку этой части я поставить не могу.

Сносно