Я вообще игнорировал 'Голодные игры' до поры до времени, пока в одно воскресенье прошлого года все-таки не решился посмотреть первую часть фильма. Не сказал бы, что она была идеальна, но она мне понравилась. 

И вот, спустя полгода, в прокат вышел третий фильм. Мы с другом договорились на него сходить, и посмотреть второй фильм я грубо говоря не успел. Это не сыграло ключевую роль - я все равно всё понял, вышел из зала кинотеатра и еще обдумывал некоторые моменты увиденного. Что могу сказать? Очень средненько получилось.

Чем нас поразили предыдущие части? Экшн и интересная история, которая как-то развивалась. А я сижу и думаю 'А что произошло в этом фильме за два часа?'. А не произошло ничего - эти два часа нам показывали мелодраму, отношения между людьми и больше ничего. Моментов экшна почти не было, фильм получился серым и скучным, чего никак нельзя было ожидать, зная, что предыдущие части получились 'на ура'. 

Нам показали как выигрываются войны - один человек, сидя в безопасном месте, толкает людей на смерть, и они идут умирать, и это выглядит как абсурд, хотя и отчасти является правдой. И впервые я задумался - 'А правое ли это дело, революция? Еще и не поймешь, кто лучше относится к людям - правительство или лидеры радикалов'.

В общем, не сказал бы, что время потрачено зря, но уж точно не лучшим образом

7 из 10 

(только из надежды на добротную четвертую часть)