Очнувшись, Китнисс Эвердин обнаруживает себя в 13-м дистрикте, перекочевавшем под землю во избежание участи дистрикта 12, обращённого Капитолием в труху. Здесь же сформирован центр управления сопротивлением, возглавляемый президентом Альмой Коин (Джулианна Мур). Китнисс предлагают стать лицом этого сопротивления в обмен на спасение Пита и других пленных чемпионов, томящихся в застенках Капитолия. Сделка заключена, но оказывается, что Сойке не поётся в клетке, и Китнисс отправляется в зону боевых действий, чтобы стать не телевизионной, а настоящей звездой мятежа. Альма не против совмещения, и съёмочная группа отправляется туда же.

Всё, ребятки, игры кончились. Вернее, остались только в названии фильма. В первой части победители всех победили, во второй победители победили других победителей, в третьей побеждать уже некого, и победителей пытают, подавляя их волю осиным ядом. Не до игр. Диктатор Сноу всё больше говорит о стабильности и противодействии экстремизму, а издаваемые им законы всё бесчеловечнее. Революционная ситуация из школьных учебников налицо: верхи не могут править, а низы не могут жить по-старому. Охоту жить, кроме всего прочего, начисто отбивают ковровые бомбардировки. 

«Сойка-пересмешница. Часть I» по сути является видеоинструкцией по организации революций для юных чайников. Она в доходчивой форме объясняет, что крупному мятежу не обойтись без соответствующих технологий и манипулирования коллективным сознанием, что за спинами искренних и самоотверженных должны стоять хладнокровные, мудрые и циничные. Так что трепещите, тираны и властолюбцы, бородатые и плешивые, бледные и загорелые, высокие и низкие, кусайте свои холёные ногти – насмотрится молодёжь «Сойки-пересмешницы», взметнёт три пальца в воздух, возьмёт в руки арбалеты и луки, и ох, вам несдобровать! Пока что нервишки сдали только у тайской хунты – местная сеть кинотеатров Apex Group отказалась от проката ленты.

Актёры старой гвардии – Дональд Сазерленд, Вуди Харрельсон, ныне покойный Филип Сеймур Хоффман и новоприбывшая Джулианна Мур не опускаются ниже определённого уровня и вдыхают немного жизни в эту очень искусственную историю.  Молодёжь, за исключением двух главных героев, послабее, хотя появление Натали Дормер (Маргери Тирелл в «Игре престолов») с эффектно выбритым виском пошло бы на пользу любому фильму. Дженнифер Лоуренс ничего так, но будем надеяться, ещё одного «Оскара» ей за это не дадут, хотя кто его знает, что там заводит седых и строгих академиков. Абсолютно ясно то, что если будет номинация «Лучшее пробуждение от кошмара», Дженнифер пока не стоит беспокоиться, надо ещё потренироваться.

А вообще всё на так уж плохо. Не блестяще, но могло быть гораздо хуже, учитывая то, что третья часть «Голодных игр» поделена пополам для повышения эффективности надоев, и рассматриваемый фильм – лишь промежуточная станция. Первая часть третьей части вполне могла бы стать совершенно бледной, тягучей и безликой прелюдией к финалу, как это случилось с «Сумерками». Съели бы и не поморщились. Но создатели пожалели паству и снабдили фильм условно внятным сюжетом, спецэффектами средней силы, какой-никакой промежуточной целью и даже парой милых шуток.

Последний аккорд «Голодных игр» (правда, так же мы думали про «Трансформеры-3») прозвучит в следующем году. Фанатская армия тинэйджеров наконец-то узнает, рухнет или устоит проклятый Капитолий. А для взрослых – наблюдение напоследок. Название «Капитолий» точно совпадает с названием действующего здания действующего Конгресса США. Попробуем представить себе фильм какого-нибудь Ф. Бондарчука, в котором бомбардировщики Кремля выжигают собственное население, оставляя за собой лишь бетонную крошку да обугленные тела. А потом представим очереди в кино. Вот же странные они, эти американцы!