Когда настал тот ответственный и желанный для зрителя момент, а на большие экраны вышел фильм третий из серии 'Голодных игр', толпы людей запаслись попкорном и напитками, и в ожидании зрелища направились в кинозалы, чтобы нырнуть в удобное кресло. Девчонки и мальчишки, а также, некоторые их родители. Я не присоединился к большому 'шествию' киноманов и фанатиков. И поверьте, сейчас об этом не жалею.

 За что данная франшиза полюбилась, собственно говоря, массовому зрителю? Причём, не только фанатам литературного первоисточника. Ну, конечно же, за сами, как бы банально это не прозвучало, Голодные игры. То есть, динамичное действо в духе 'Останься в живых, отчаянный псих'. Забросить подростков в джунгли, или другую локацию, а до кучи, ещё и вооружить, было ходом интересным. Именно ради такого аттракциона большинство и смотрело всю эту постановку. И когда второй фильм закончился, он нагло 'обрубил концы', а ты сразу подумал:

'Скорее бы увидеть, что произойдёт дальше'. В моём случае, интрига точно была, так как книжки, которые легли в основу, я не читал. Однако, как оказалось на деле, все самые вкусные кексы оставили на часть вторую 'Сойки', а первая часть выступила в роли обыкновенного способа подзаработать больше.

 Я хочу подчеркнуть, что мне первые два фильма пришлись по душе, поэтому, я не собираюсь играть в злобного поливателя грязью молодёжных блокбастеров - экранизаций. Мне странно читать и слушать тридцатилетних дядек, обросших бородами, которые смотрят такие фильмы, а потом критикуют. Тут и без дополнительных ориентиров и подсказок несложно разобраться, что кино, в основном, для подростковой аудитории. И тем не менее, даже многие фанаты и любители серии отозвались об этой части холодно. Какое кино - такие и отзывы. Почему? Ответ себя ждать не заставит.

 Вообще, если вы решили распилить третью книгу (насколько мне известно, их три), то будьте любезны, сделайте так, чтобы обе части получились самобытными и о чём - то рассказывали. В случае с этой главой киносказания всё вышло совсем неудачно. Экшен, напряжённые стычки, школа выживания для отпрысков из Дистриктов, сами Голодные игры - всё напрочь отсутствует. Зато, все два часа хронометража заняты сухой и плохо усваиваемой болтовнёй, завёрнутой в политическую плёнку. А начиналось всё недурно, надо сказать. Лоуренс среди руин смотрелась очень гармонично. На заднем плане звучала музыка. Но никакого развития не получилось, а героиня вернулась в бункер, чтобы отсиживать пятую точку и обсуждать то, что уже сто раз обсудили. Я был бы не против такого поворота, если бы разговоры были по существу и делу. Но, увы. Да и актриса увереннее себя чувствует и привлекательнее выглядит, когда она в своём боевом одеянии и с луком наперевес. Вот этим и обделили. Китнисс всё также мечется между двух огней. Герой Хемсворта жалуется на безразличие к его персоне. А Пит, вообще, пропадает из главных действующих лиц и возникает лишь пару раз, чтобы что - то мямлить с экрана, как киборг, в которого загрузили программу. Но на фоне этого, как ни странно, должного внимания к более детальному раскрытию персонажей никто не уделяет. Самих персонажей достаточно, но большинство играет роль мебели. Жалко Женьку нашу Лоуренс, которая честно и усердно старается играть (в рамках постановки, конечно же). Но играть среди манекенов - занятие не благодарное. Филип Сеймур Хоффман (светлая память) тоже старается, но времени у него немного, а образ теряется на фоне других. Джулианна Мур, хорошая актриса, просто не в силах показать что - то выделяющееся, потому что её героиня - президент в картине играет роль мишуры под ёлкой. Вроде бы, один из весомых персонажей, но о нём ничего не рассказывают. Быть может, положение исправят в следующем фильме. Посмотрим. Ну а что ещё, фактически, присутствует в фильме? Да ничего. Практически нет эффектных и идейно интересных моментов. Нет интриги и закрученности сюжетной линии. Всё протекает до тупости плавно. Поговорили, походили кругами, ещё поговорили. Вот и вся схема, по которой сей продукт работает.

 'Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть I' - это слишком серая и бедная глава франшизы на фоне своих предшественников. Она является некой перемычкой между фильмом вторым и четвёртым, но перемычкой абсолютно не обязательной. Попытка разделить третий фильм на два куска, увы, художественным успехом не увенчалась. Но увенчалась успехом кассовым. Не остаётся сомнений, что в заключительной картине будет и экшен, и развязка, и что - нибудь ещё, может быть. Но репутацию себе серия подпортила. И хитрый ход с резким обрывочным финалом, как это было во второй части, уже не сработал как надо. Пит, изолированный в камере, привязанный к кровати и дёргающийся в каких - то конвульсиях не вызвал интригующих жадных ожиданий последнего фильма. Безусловно, финал соберёт свою приличную кассу. Собрал и третий фильм. Актёры получили свои гонорары. Галочка в работе Френсиса Лоуренса тоже поставлена. Студии довольны. А зритель - то что? А зритель так и остался голодным.

 4 из 10