Голодные  игры: И  вспыхнет  пламя  -  мне  понравился,  он  менее  унылый   чем  первая  часть.  Есть  хороший  экшен  и  есть  атмосфера  выживания.  И  если бы  франшизу  продолжали  в  темпе  второго  фильма,  то   получилась   бы масштабная  и   крутая   франшиза,  но  получилось  по другому.

Голодные   игры:  Сойка-пересмешница.  Часть  1  -  скучный, затянутый,  но   атмосферный  фильм. Мне  не  понравилось  то  что   последнею  книгу  решили  разделить  на  две  части,  если  в  Гарри  Поттере  и  Дары  смерти  это  было  нужно,  в  каждой  части  был  и  экшен  и  их  можно  считать  самодостаточными. То  Сойка-пересмешница. Часть 1   снята  для  того  чтобы  собрать  больше   денег.

У  фильма  два  минуса,  но  очень  больших,  он  затянутый  и  нудный,  действий  почти  нет,   по  большей  части  он  состоит  из  диалогов,  метаний  из  угла  в  угол.  Этот  фильм   является   больше  подготовкой  к  следующему  фильму,  и  это  не  хорошо,  он  и  подготовлять,  но  и  развлекать  тоже  должен.  А  то  что  в  нем  действий  мало  -  делает  его  проходником.

Но  фильм  добротный  -  он  атмосферный  и  главная   героиня  очень  интересна.  Дженнифер  Лоуренс  -  хороша,  если  веришь  персонажу   не лучшей  франшизы,  то  это  многое  говорит.  Актерская  игра  вообще  хороша,  ради  нее  и  можно  смотреть  фильм.

А  так  Голодные  игры:  Сойка-пересмешница.  Часть 1 получился  проходным,  в  нем  мало  интересных  действий  и  экшена.  Но  довольно  смелое   решение  делать  фильм, у  которого  акцент  на  персонажей  и   эмоциях, но  все же   он  затянут  и  не надо было  делить  историю  на  две  части.  Хоть   атмосфера  хороша,  из  каждых  углов  чувствуется   обреченность  и  революционный  настрой,  но  к сожалению  получился  скучный  и  унылый  фильм.

6 из 10