Голодные игры - очень неоднозначная франшиза. Среди критиков отзывы скорее положительные, но всё-таки условно положительные. Среди зрителей тоже нет единой точки зрения. Пожалуй, я тоже выскажу своё условно положительное мнение.

Незнакомых с книжным оригиналом (меня в том числе) первый фильм цеплял какой-никакой атмосферой и лейтмотивом самих игр, хотя последняя треть вызывала уж слишком много вопросов. Тем не менее дебют можно было считать состоявшимся. Второй эпизод неожиданно резко стартовал и в целом получился более динамичным и напряжённым. А что же касательно третьего выступления?..

Китнисс (Дженнифер Лоуренс) уже давно стала символом в борьбе с прогнившим Капитолием. В этот раз повстанцы решают использовать все возможные технические средства в целях пропаганды и объединения сил сопротивления. Без душевного подъёма простой народ не рискует кидаться в пламя революции. Однако, дело это непростое ещё и потому, что Сойка может быть настоящей только непосредственно на баррикадах, и точно не в уютной и тёплой офисной комнате. Капитолий в свою очередь оперативно реагирует на рекламные ролики и разворачивает собственную кампанию, лицом которой является Пит. 

По сути картина представляет интерес не спецэффектами и экшеном, доля которого как раз таки невелика, а именно разворачивающимся сценарием информационной войны. В свете текущих современных реалий это играет сейчас определяющее значение. 

Дженнифер Лоуренс  - откровенно слабая актриса. Непонятно, чем можно в ней восхищаться... Такой человек точно не смог бы зажечь людей, ей самой не хватает внутреннего импульса, куда уж там! Джоша Хатчерсона показывает нечасто, но и он слишком невразумителен. Лишь Джулианна Мур скрашивает ситуацию, и всё же этого явно недостаточно. Другое дело, лагерь плохишей во главе с Дональдом Сазерлендом: харизматичен, обаятелен, умён, за словом в карман не лезет - настоящий лидер и отличный актёр.

Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть I - это, как выразился Дмитрий Анатольевич Медведев, 'посредственный голливудский блокбастер'. Он более чем зауряден в плане сюжета и персонажей, но разыгрывающаяся перед глазами информационная война по-настоящему интригует. Только благодаря этому, ну а также ради приближающегося окончания этой эпопеи стоит смотреть данное кино. А если вдруг ещё не начинали, то даже не задерживайтесь - наверняка найдёте занятие увлекательнее.

7 из 10