Когда я шел на фильм, у меня было стойкое ощущение того, что этому фильму, как и предыдущим фильмам серии, нечем будет меня удивить, кроме массы годных спецэффектов и пары жестких сюжетных поворотов. В итоге я оказался почти прав, но все же не совсем.

Однако давайте по порядку. Серия перешла из стадии 'в войнушку насмерть играют дети' в стадию 'в войнушку насмерть играют взрослые'. Но как ни странно, взрослым нужна помощь детей, которые в 'войнушку' уже наигрались на всю жизнь вперед. В конце концов, эти самые Голодные игры очень серьезно повредили психику Китнисс, а ведь ей еще предстоит стать лицом революции. Как говорится, ломать — не строить, а Китнисс предстоит именно строить заново свое 'поломанное' на играх сознание.

Сюжетная линия идет вполне предсказуемо от самого начала и почти до конца. Тем не менее, мрачность и ужасы настоящей гражданской войны переданы очень точно. Тысячи бессмысленных смертей, полностью уничтоженные дистрикты, сидящие в бункере во время бомбежки люди — все это создает определенное впечатление у смотрящего, которое держится на протяжении всего фильма. Своя мощная атмосфера у фильма присутствует и удерживает интригу даже несмотря на предсказуемую сюжетную линию, единственный серьезный и неожиданный поворот в которой произошел только под конец фильма.

В плане актерской игры фильм смотрится довольно средненько. Здесь меня впечатлил только Хеймитч, который, к сожалению, все еще остается одним из нераскрытых персонажей.

Не порадовала куча неразделенной любви и прочих соплей, как, собственно, и в предыдущих фильмах серии. Скорее всего, это будет в четвертой части, но ладно уж. Перетерпел в предыдущих фильмах, перетерплю и в следующем.

В целом, фильм к просмотру годен, хотя и немного на любителя.

6 из 10