Франшиза Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть Iнемного провалилась в рейтингах и на это есть причины.

Картина получилась затянутой бесконечными разговорами, абсолютно никаких действий. Не присутствовала и динамика, персонажи картины только надоедали своей ходьбой и разговорами о революции. Революция, революция Бла, бла бла

Картина сильно отличается от предыдущей.Голодные игры: И вспыхнет пламязавораживал, интересовал и держал в напряжении здесь же всё на оборот, получилась ненужная скучное продолжение ленты.

 Такой знаете монотонный и унылый пролог к следующей части.

Дженнифер Лоуренс подвела, не актёрской игрой конечно же с этим у неё всё в порядке. Подвела именно своим персонажем - тусклым и хныщищем весь фильм. А хотелось её было видеть яркой, сильной, готовой к действиям, к революции.

Мне кажется что данная часть могла бы уложиться и в короткометражный фильм. 

Действия можно было бы уместить в 20 минут! 

Для тех кто ещё не смотрел - будьте готовы к разговорам, экшена не будет.

5.5 из 10