В свое время мне очень понравилась и восхитила первая часть этого фильма, случайно увиденная мной в кинотеатре (тогда я даже не слышал о книге Сьюзан Коллинз). Не разочаровал и сиквел, достойно поддержавший планку, поставленную первой частью. Поэтому я шел на третью часть, надеясь увидеть очень эффектное кино с достойным продолжением сюжета. Если честно, меня ожидало разочарование.

Почему не было боевых сцен? И куда пошли 125 миллионов долларов? На выстрел из лука в нарисованные бомбардировщики? Или, может, на макеты бомб и самолетов повстанцев? А ведь сама тема революции, борьбы с системой подразумевает масштабные перестрелки и сражения. Где все это? Никакого экшена я так и не дождался. Лишь один неожиданный поворот сюжета заставил удивиться и...все. Что вообще за бред? На перестрелки денег не хватило?

Мне показалось, что этот фильм как будто специально снят ТОЛЬКО для Лоуренс. Потому что ее в кадре так много, что даже деваться некуда! То она снимается для патриотических роликов повстанцев, то где-то гуляет, то показушно плачет. После часа просмотра это начало уже натурально раздражать. Весь бюджет фильма пошел ей в карман? Почему не было показано быта повстанцев и их патриотизма? Они похожи скорее на безликих серых роботов, чем на Сопротивление.

Если в книге и не было батальных сцен в начале, а только разглагольствованья Китнисс (во что мне не верится, но а вдруг), то тогда возникает вопрос: а зачем вообще было делить фильм на 2 части? Срубить бабла побольше?

В общем и целом, я разачарован. Фильму даже близко не удалось приблизиться к первым двум.

Лишь за некоторые прекрасные моменты и хорошую операторскую работу серый цвет рецензии и оценка

6 из 10

Жду четвертую часть.