Настал час, когда моё солнце медленно катится в залив

«Да что там экранизировать в двух частях?!» - конечно, первая мысль, которая закрадывается в голову, ещё перед тем, как нажать play. Литературного материала «Сойки» не хватило бы и на один полнометражный фильм: Коллинз засадила свою героиню в подземелье, одарила её психическим расстройством и заставила слоняться из угла в угол. Все мужские образы при этом были отодвинуты на безопасное расстояние, а основной конфликт разрешался на последних двух страницах книги. Так что же умудрились сценаристы выцепить из этих жалких попыток самокопания? И как смогут они оправдаться перед фанатами, ожидающими продолжения экшена второго фильма?

«Сойка» - это медитативная прелюдия перед финальным боем, последний глубокий вдох измученной души, идущей на верную смерть. Открывается фильм исступлённым шёпотом Кэтнисс, пытающейся спрятаться от чувства вины в машинном отсеке. Дальше – всё как по рецепту: минимум диалогов, максимум искорёженных болью лиц, профессиональное чередование тёмных коридоров и открытых пространств, гнетущая музыка, символика в мелочах (розы, жемчужина в руке)… Кэтнисс, вспыхивающая в порывах праведного гнева, угасающая под насыпью сомнений и болезненных воспоминаний. 

Идём ко дну и не вернёмся, даже если останемся в живых

 И всё это могло бы сработать. Боже, я даже была рада, что не придётся терпеть очередной приключенческий аттракцион. Могло бы получиться… Если бы Кэтнисс была не просто орудием революции, не просто вдохновляющим символом. Если бы она понимала чуть больше, задавала чуть больше вопросов. Будем честными: Коллинз никогда не задумывала её как рефлексирующего персонажа. Она, по сути, лишь пешка в руках других, не осознающая свою роль до самого конца. Сначала делай – потом думай. А уж если натворила дел, сиди и локти кусай и жди, пока тебе кто-нибудь не откроет глаза на мир. Кэтнисс – банально не тот персонаж, которого можно ставить в центр психологической ленты. 

Ведь почему эта часть вызывает такой скепсис? Почему хочется переименовать «Сойку-пересмешницу» в «Зойку-пересменщицу»? Почему военные действия воспринимаются как очередной клип для MTV? Потому что мы видим всё только глазами Кэтнисс. А она ещё девчонка, ещё не замечает за деревьями леса. Она не знает ничего, кроме собственных страданий и отвращения к масс-медиа. И это передаётся зрителю: так вот она какая, революция! Только успевай смотреть в кадр и чётко произносить слова! Только успевай жать на «запись», когда кто-то в очередной раз будет произносить пламенные речи!

Так играй, моё стерео!

А между тем, у создателей была прекрасная возможность развить несколько второстепенных персонажей: Плутарха, Койн, Хэймитча, Финника. Уж они-то не дети! Уж они-то знают, зачем всё это. Им-то наверняка приходится бороться с куда более глубокими сомнениями, чем Кэтнисс. Ведь они своими руками вершат всё это, используют и без того измученную девушку, манипулируют сознанием людей. И пусть цель их кажется куда благородней, чем мотивы Сноу, должны же они задаваться вопросом, оправдывает ли цель средства?

Благотворно бы повлияло на замысел, если бы мы также увидели, как меняется сознание людей в дистриктах. То есть не только действия – те несколько мятежных актов, которые нам продемонстрировали – а именно восприятие действительности. То, чему была посвящена первая часть: просветление, тяжкий выбор, готовность умереть за свободу. Но показанное слишком схематично: посмотрели клип – и понеслись, как сумасшедшие, на стражей порядка. Действительно смешно. 

Смотри, как ярким огнём горит дорога в рай

Так и получилось, что у фильма нет ни начала, ни конца, ни стержня, ни содержания. Вместо персонажей – жалкие пересмешники, а Зойка всю дорогу ходит мрачная. Зритель, конечно, знает, что доживёт она до (относительно) счастливого и (самое главное) динамичного финала, а пока остаётся только зевать и смотреть красивые клипы.