Не в этот раз...

Фильм подходит как раз к своей поворотной точке. Сразу скажу, что книги я не читала, поэтому воспринимаю и оцениваю экранизацию больше как работу сценариста и режиссера, нежели их мастерство адаптации. Первые части зацепили и мастерством обоих, и великолепной актерской игрой. Однако очередная часть Голодных игр меня расстроила.  Я всегда так восхищалась красочностью картины, но в этот раз создатели окунули нас в подземелье со всеми вытекающими последствиями. Тона в картине, видимо, призваны подчеркнуть сюжетный драматизм, но, да простят меня поклонники этой работы, я хотела включить лампочку, мне не хватило. Надо отдать должное эффектная сцена с розами на этом фоне смотрелась очень красиво.

Но самое мое главное разочарование от просмотра – это революция, которая мне скорее напоминало пиар-схватку, чем отвагу и мощь сопротивления. Жаль, мне хотелось больше живого участия.

Несмотря на это, фильм дарит интересные (особенно для тех, кто не знает сюжета) повороты в развитии истории, отличную актерскую игру, которую ты особенно ценишь, имея возможность, насладится талантом  Филипа Сеймура Хоффмана. Вместе с любимой Джулианной Мур они приукрасили и разбавили хорошую «актерскую тройку» - Дженнифер Лоуренс, Лиам Хемсворт, Джош Хатчерсон. Удивительно, но Сэм Клафлин в роли Финика меня не впечатляет уже который раз, хотя мне очень понравилась его работа в фильме «С любовью, Рози».

И спасибо отдельное за саундтрек, который до мурашек пробрал в конце. Пожалуй, вот он и актеры, и прошлые заслуги саги, не позволили окрасить мою рецензию в красные тона и поставить низший балл. 

6 из 10