За два часа до фильма: 'Наконец-то купили билеты! Сейчас расположимся на мягких диванах кинотеатра и насладимся просмотром...'

Я правда готовился к этому фильму. Настолько готовился, что посмотрел первые две части, хотя до этого момента был замечен в кругах кинолюбителей, которые не особо лелеяли эту франшизу. Благодаря стараниям своей любимой девушки я узнал о Панеме, после чего мне искренне захотелось посмотреть прямое продолжение серии.

Сразу скажу, рецензия короткая, как и все повествование фильма - поэтому вторую часть рецензии стоит ждать только через год. К сожалению за разделение на две части компания Lionsgate получит несказанный приток денежных средств, а я нет. 

По тонкому намеку вы же понимаете, что мое главное недовольство к фильму связано с тем, что его решили разделить на две части? По моему мнению это было сделано не в плюс к сюжету фильма. Да, сменилось повествование, которое разительно отличается от красок первых двух фильмов. Смену повествования можно заметить по двум признакам: 1) тональность фильма уже не такая яркая, местами заставляющая по другому посмотреть на мир, который представлен в этой вселенной; 2) ну очень растянутые не по делу диалоги между персонажами. Я не ждал от фильма зубодробительного экшена (его и в двух первых частях особо не было) - фильм не об этом. Но растянутое общение главных героев на два часа без особых продвижений по сюжету немного расстраивает. 

При просмотре понимаешь, что фильм не есть плохой, в нем есть интересная идея, сохраняется целостность картинки, но после получаешь ощущение, что тебя обманули. Потому что после титров фильм должен был продолжиться (аля послетитровая сцена, только часа на полтора). И хотя концовка первой части обрадовала своей неожиданностью, благодаря которой все же придется идти на вторую через год, не этого хотелось увидеть, потому что это больше похоже на концовку телесериала в межсезонье. 

В целом фильм не оправдал ожиданий. И это больше вопросы к постановщикам картины, чем к актерскому составу и музыкальной составляющей. К актерам нет претензий - они старались вытянуть нудные диалоги, благодаря чему вера в заключительную часть осталась. 

Очень хочется верить, что таких случаев в киноматографе не станет больше из-за жадности кинокомпаний. Хотя все стремятся получить как можно большую выгоду, не стоит забывать, что кино снимается в первую очередь для зрителя. Приподнеси зрителю достойный фильм - получи вознаграждение. Иначе придется платить за то, чтобы студия не выпускала плохой фильм. 

Надеюсь, что в 2015 году продожение рецензии будет, как и новая часть Сойки - положительной.