Не знаю, как начать эту рецензию. С того, что в Голливуде теперь есть привычка делить финалы книжных франшиз на две части? С анализа изменения сюжета на стадии выхода 'Сойки-пересмешницы'? С феномена приключенческой саги?

'Голодные игры' можно назвать выдающейся трилогией писательницы. История о Китнисс Эвердин хоть и предназначена для подростковой аудитории, но берёт за душу многих взрослых. На данный момент экранизация дошла до той стадии, когда игры кончились. Вместо них началась жёсткая революция с применением различных манипуляций, где каждый платит свою высокую цену - за свободу или за власть. Если сравнивать в этом контексте фильм и книгу (точнее, ровно половину третьей книги), то роман лично мне показался более интересным и захватывающим, а интерьеры Тринадцатого дистрикта - более масштабными и даже светлыми. Но зритель знает, что произведение на бумаге и его воссоздание для проката - два разных мира со своими условиями и различиями. Так что не стоит слишком злиться на режиссёра и его команду за привнесённые изменения. Главное не упущено.

'Сойке-пересмешнице' Френсиса Лоуренса не хватает драматизма и накала, потому что тенденция впихнуть в экранное время все основные события 1/2 книги - единственная задача по спасению сюжета, распиленного в экономически выгодных целях. Я уверен в непреложной истине, что работа над фильмом наверняка напоминала супермеханизм, состоящий из винтиков, со множеством из которых необходимо считаться. Напомню, что при создании оригинала Коллинз просто взяла и села работать одна, как делают почти все писатели. Поэтому её сага имеет душу, является личной болью автора, а героям искренне сопереживаешь. У режиссёра этот принцип учтён не до конца, что слегка портит впечатление.

Выделить из запоминающихся моментов фильма можно песню Китнисс и финал с явной претензией на грандиозность, потому что впереди - месть Капитолию и обретение долгожданной справедливости, либо... либо худшая из участей для Панема. А пока не читавшие книжную версию зрители ждут на сей раз уже окончательного завершения франшизы, мы имеем в копилке 'Часть первую', о которой, может, хочется сказать хорошее, одобрительное и воодушевляющее, но для меня вместе со многими другими она остаётся довольно-таки спорным 'мостиком' на пути к жирной точке. Повторюсь, были моменты, которые попали в цель, хорошенько встряхнули и вызвали нужную реакцию, только этого оказалось недостаточно, чтобы поставить триквел на один уровень с предыдущими работами. Например, хотя бы потому, что сцена в госпитале здесь - это обычная бомбёжка с пламенной речью главной героини, а у Сьюзен Коллинз - целое переживание, весьма значимое в контексте всей истории и конкретно третьего 'блока'.

Сумбурность своего отзыва хочу закруглить самой банальной надеждой, что суровые, возмужавшие, повзрослевшие 'Голодные игры' (а точнее, предстоящая заключительная часть) станут отличным развлекательным боевиком - более кровопролитным, сильным, смелым, ведь серия романов заслуживает очень серьёзного к себе отношения со стороны киноделов, которым не помешало бы задумываться не о кассовых сборах, а о высоких рейтингах...

6 из 10