Как-то тяжело перескакивать на серый тон рецензии, когда пишешь о продолжении первых двух частей, которые и поныне для меня остаются не менее любимыми. Но важно оставаться честной до конца - первая часть третьей части (нелепая традиция порождает подобное чуть ли не в каждой более или менее успешной франшизе) оказалась откровенно слабее предыдущих лент.

Я не хочу проводить никакие параллели с книгой (хотя третья часть книги тоже не блещет), но ходили же слухи, что нам будет на что посмотреть, что третью книгу переосмыслят, добавят моменты, которые там не описаны. Такие сообщения не могли не радовать, ведь благодаря им кино заиграло бы новыми красками. Да и плюс, всё же интересно, как бы это могло выглядеть. Да и все те, кто читал, догадывались, где оборвут так называемое начало конца. Но обойдёмся без спойлеров и не будем на этом останавливаться.

Казалось бы, когда у сценаристов был такой простор, чтобы развернуться и по-иному оценить сюжет книги. Да и вроде они и пытались как-то высосать это из пальца. Нечто и высосали. В принципе это самое высосанное и не вызывает никаких эмоций.

Не спасают это даже актёры, к которым абсолютно нет никаких претензий, все играют на высоте. Китнисс правда немного потерянная, в общем-то это и неудивительно в сложившейся ситуации, но подобная потерянность недопустима, когда ты являешься лицом революции.

Любовная линия тоже какая-то слишком вялотекущая. Вроде бы мы должны наблюдать треугольник, ведь она то ли решила, то ли не решила. Но это не похоже на метания, это больше похоже на сиюминутные прихоти главной героини. Но каких-то серьёзных переживаний по этому поводу я не заметила.

Только из любви к первым двум частям я поставила эту оценку. Ну и с надеждой на то, что вторая часть третьей части (ужасно звучит) будет куда интереснее и логичнее.

7 из 10