А вернее вперед, конечно. Оба ухажера и в подметки не годятся Китнисс, все ждут одобрения и позволения, в лучшем случае прикрывают и ни на что не претендуют, вопрос лидера 13 дистрикта, тоже женщины, 'может лучше было спасти мальчишку?', весьма риторический, впрочем лидера играет не кто иной как Джулианна Мур, а Дженифер Лоуренс, давно доказала свою состоятельность, так что не у кого не возникает таких уж претензий к правлению, заслужили. 

Книгу, уже по традиции, распилили на две части, удачно разделить удавалось лишь создателям Гарри Поттера, вот и Голодные игры пострадали из-за раздутого хронометража и совсем неоправданных провисаний, если бы создатели уделили бы больше внимания побочным линиям, коих здесь несколько и они весьма любопытны, но то было бы совсем другое кино. В оправдание провисанию и затянутости, фильм называют, не иначе как разговорным триллером, это слишком громкое заявление, хоть несколько здравых мыслей мы конечно услышим.

Режиссер изо всех сил показывает, что понимает разницу между политической агитикой и разумным направлением искренней ненависти или любви на дело революции, пара забавных самоироничных моментов не могут не радовать, Капитолий мы теперь видим по-большей части глазами мятежников, словно наблюдая выпуски новостей, была ли в этом задумка создателей, сказать сложно, потому как то как нас лишают зрелищных моментов, нельзя объяснить нехваткой бюджета, но так все и выходит, мы наблюдаем лишь последствия бомбежки, прячась затаившись в укрытии, безусловно это может быть предпосылкой к взрывному финалу. А пока наслаждаемся замечательным камео - лося и кота, вот уж где искренность.

Без сомнения, фильм для более взрослой аудитории, детям оставили, унылого 'Бегущего в лабиринте' и 'Дивергента', хорошие актеры, маститый режиссер, целостно и приятно, но немножко нечестно, честнее было сделать один. Из хорошего: возможно киношники нашли идеальную пропорцию - 90% действия и 10% любви. Есть в этом фильме и откровенные глупости, например когда перед входом в госпиталь важная процессия должна пройти мимо сотен трупов, разлагающихся и распространяющих антисанитарию, да у них не кому таскать трупы, ну что же, с таким походом, скоро точно не будет.

Вывод: настоящую оценку можно дать только в связи с последним фильмом, фильм только наполовину хорош чем может им быть, музыка уж очень напоминает дорожки к предыдущему фильму, но песня Лоуренс конечно трогает, оператор наконец-то окончательно протрезвел, картинка плавная и приятная, ну и отдельное спасибо за трезвого Хеймитча, Эффи в комбинезоне, обесточенный капитолий и восхитительную Китнисс. Посмотреть стоит хотя бы ради покойного Филиппа Хоффмана, талантливый был актер.