Германская Демократическая Республика, 1980й год. Весь просвещённый мир вовсю смакует вкус свободы действия и мысли, пока социалистический строй доживает свои последние годы. Но до падения Берлинской стены осталось еще целых 10 лет, так что жителям ГДР приходится мириться с окружающей их хмурой действительностью. У кого-то это получается лучше, а у кого-то хуже. Так, например, Барбаре, которая находится не то чтобы в возрасте, но на самом его пороге, приходится, мягко говоря, несладко. После прошения о выезде из страны, ее буквально ссылают в маленький захолустный городок, где она оказывается под постоянным контролем спецслужб. С первого взгляда, может показаться, что Барбара остепенилась. Она работает в местной больнице, ведет скучный и обычный образ жизни, пытаясь не привлекать ничьего внимания. Но на самом деле, живет она лишь несколько часов в неделю – когда к ней на запретные свидания приезжает ее жених, страстно желающий вывести любимую из страны. 

«Барбара» - фильм немецкого режиссера Кристиана Петцольда в очередной раз предлагает зрителю проникнуться чувствами несчастных людей, угнетаемых  Коммунистическим режимом. Главная героиня оказывается заложницей сложной моральной ситуации, когда она проникается симпатией к своему начальнику – симпатичному молодому врачу Андре. Ко всему прочему, проблем ей добавляет ее профессиональный долг врача. Юная Стелла - еще одна раздавленная режимом невинная жертва, может доверять только Барбаре, что не делает проще ни ее жизнь, ни жизнь самой главной героини. Таким образом, основной лейтмотив фильма Петцольда – анализ человеческого характера и силы воли отдельного индивида перед лицом безликой системы. Тема не новая, но вечно актуальная, в силу того, что корнями она исходит исключительно из исторического и, при этом, недавнего опыта человечества.  На первое место в таких случаях всегда выходит стилистическая составляющая, то, насколько убедительно и какими средствами, режиссер подает материал. Вот и «Барбара», подобно старой истории, разбавленной новыми деталями и потому звучащей интереснее, в чисто кинематографических аспектах выглядит убедительно. Несмотря на изначальную ориентировку на фестивали и общую арт-хаусную атмосферу, сюжет наполнен событиями, а сам фильм смотрится живо и интересно. Главной структурной деталью фильма, разбавляющей само действо и выгодно выделяющей «Барбару» на фоне схожих по замыслу картин, является профессия героини. Не будь она врачом, «Барбара» была бы фильмом про одинокую недоверчивую женщину, которая, подобно заключенному в тюрьме, просто ждет, когда ее отпустят на волю. А сделав ее доктором, причем не обычным, а ответственным и умелым, режиссер добавил в образ своего центрального персонажа драматизма и моральных противоречий. Без которых Барбаре, весь фильм ведущей себя несколько высокомерно и холодно, сочувствовать было бы сложновато.