У каждого человека случаются в жизни ситуации, за которые ему стыдно всю оставшуюся… 

Инженер Нильс работает на добывающей станции. Переехал по работе в командировку с женой Марией и сыном Маркусом. Семья сшита лоскутами, и нити, держащие эти лоскуты, подгнили и нещадно трещат. Цепь событий заставляет героев встряхнуться.

Семья максимально странная. Долго пытался сфокусироваться на мотивах тех действий и поступков на которые обращает внимание создатели картины «Gnade». И почему все-таки «Gnade», а не, например, «Debile». Чуть подумав сделал выводы, и они неутешительны.

Все начинается с выбранной локации. Заполярный город Хаммерфест. Почему именно там? Подчеркнуть одиночество каждого члена семьи? Это слишком на поверхности. Мне думается здесь зашифрована непосредственно болезненная простуженность главных героев. 

Маркус. Нелюдимая трусливая бука. Если плевок в рюкзак выделяющемуся однокласснику оправдан страхом быть изгоем. То он настолько простудился, что бессмысленно снимает родителей на телефон. Ну снял ты и что? Почему нам это показывают? Явно парень не здоров, он сам не понимает что делает.

Нильс. Неглупый мужчина слабый на передок. Все, в принципе, стандартно. После родов мужчины частенько бегут в лево, а кто-то и направо. Однако, он так часто ходил зимой в легкой одежде, что рассказал женщине, с которой решил порвать о самой страшной тайне, которая при ее огласке разрушить его же, только налаживающееся, семейное счастье. Точно забыл высморкаться, сделать ингаляцию, или на худой конец подышать над картошкой горячей.

Мария. Женщина, которой просто нужно семейное счастье. Она совершила глупость - да. Но Мария, мне кажется наиболее вменяемой из своей семьи. Но и ее, к концу картины, заразили…

У многих рыло в пуху. У каждого есть что-то, что как крошка в ботинке. В предфинальной сцене, семья погибшей девушки задает самые важные и мощные вопросы. Думаю, иногда каждому  стоит задавать их себе (естественно интерпретируя под свои реалии), прежде чем сделать что-нибудь или сказать что-либо. Стоит подумать прежде чем шагнуть. Чтобы не заполнять шкаф очередным скелетом, и не делать бровки домиком ожидая именно это… «Gnade»