Во время Второй мировой, после открытия союзниками второго фронта, создается специальный отряд, который будет выявлять произведения искусства, похищенные нацистами для их сохранения и возврата. В реальности так называемые «монументалисты», куда входило около 400 специалистов, разыскали и сохранили более 5 миллионов культурных ценностей, однако в фильме в свете сюжета предстает лишь небольшой отряд, состоящий в основном из американцев, одного британца и одного француза.

Рассматривая список исполнителей «Охотников за сокровищами», невольно возникает ассоциация с «11 друзьями Оушена» - тот же Клуни и Дэймон, солидный список исполнителей и даже всего один женский персонаж, причем в исполнении, вполне звездной персоны. Конечно, сюжет «монументалистов» не предполагает, по идее, шутливый тон, как-никак события не самые веселые, но Джордж Клуни, который здесь еще и режиссер, умудряется балагурить, выдавая все происходящее как старую армейскую байку, начиная серьезный рассказ, потом переходя на фривольности и под конец, взяв себя в руки, заканчивает все опять на «полном серьезе». Не сказать, что Кулуни сотоварищи выдали уж откровенную халтуру, но в драматургическом плане фильм откровенно рассыпается и неординарная история, да еще и основанная не только на реальных исторических фактах, но и имеющая под собой литературную основу в качестве научно-популярного бестселлера, становится пресной и малоувлекательной, выполняя всего лишь слабый познавательный месседж.

Ну и напоследок небольшая ремарка. Забавным выглядит еще и то, что по сюжету произведения искусства спасают от немцев, которые захотели построить музей фюрера, собрав воедино все европейские ценности, но, чувствуя, что проигрывают войну, получают директиву на их уничтожение. Однако чуть ли не ключевым саспенсовым моментом становится то, как американцы пытаются «эвакуировать» самое ценное от советской армии.

6 из 10