Этот фильм был для меня одним из самых ожидаемых в 2013 году. В 2013 он до нас не добрался, что, по идее, должно было сделать его лучше (хочется в это верить). Добрался в начале 2014. Посмотрели и... Ждал, в общем, я совсем не этого.

 В 'Охотниках за сокровищами'(это название я считаю неудачным, но в российском прокате это не редкость) собрался отличный актерский состав: обожаемые мною Джордж Клуни и Мэтт Деймон, отличные, на мой взгляд, актеры второго плана - Хью Бонневилль и Жан Дюжарден, а также Кейт Бланшетт, Джон Гудман, Билл Мюррей, которые не так любимы мной, но все же являются талантливыми актерами, и с этим не поспорить. Колорит состава просто плещет, но, видимо, эти плескания и тушат ожидаемую искру общей игры. Никто не впечатлил. Плохо! 

 В фильме раздражала нелогичность, некоторые моменты абсурдны. Смерти героев, например, выглядели так, будто их необходимо было убить для драмы, это и сделали, но наплевали на то, чтобы эти смерти органично вписались в общее течение обстоятельств. 

Теперь о плюсах. Отличная тема, которая вполне интересна. Присутствует юмор, который не очень отработан, но, все же, присутствует, и он на своем месте. Великолепная атмосфера происходящего.

 Фильм было приятно смотреть, несмотря на большое количество минусов. Я поставил слегка завышенную оценку, скорее всего из-за того, что очень ждал это кино. Итог:   

7 из 10