За тему Клуни отдельное спасибо. Это, действительно, потенциально интересная история, из которой можно было сделать достойную картину по лучшим голливудским образцам. Однако у Клуни почти ничего не получилось. Фильм буквально разваливается на эпизоды, а многословный закадровый голос едва может быть подходящим сюжетным и смысловым «клеем». Более того, закадровые монологи и монологи в кадре едва могут заменить собой то, что должно быть сыграно, написано сценаристом или поставлено режиссером.

 Фильм задумывался как авантюрный, к тому же с попытками показать трагедии Войны, но, к сожалению, попытки оказались, в целом, неловкими, а некоторые просто не удались. Та самая атмосфера, которая является неизменным спутником военных фильмов, представляла собой бравый, но по-старчески немощный «детский сад». И если бы не впечатляющий подбор актеров, фильм бы совсем развалился. В итоге лента практически не достигает ни одной цели: ни эстетической, ни информационной, ни даже развлекательной. А всё что буквально и фигурально хотел сказать Джордж Клуни прозвучало пресно, сентиментально и вторично.

Да, ещё одно. При всём режиссерском уважении к русским, в «Охотниках за сокровищами» они выступают как пострадавшая, но оттого не совсем справедливая сила, которая в отличие от американской силы, возвращающей шедевры их владельцам, тащит всё в Эрмитаж.