Плюсы. Довольно неожиданная коновка, делающая из триллера детектив.

Неплохая актёрская игра. Второй актрисой отлично разыграна роль нахальной дурочки; если бы не «эксцесс исполнителя» в конце, можно было бы сказать, что её роль просто идеальна.

Минусы. Как триллер, фильм выполнен на слабую троечку, но на мой взгляд это следствие самого сюжета. Режиссёру буквально клещами вытягивать приходилось «страшилки» из него, которые практически все оказались завязаны не на постановку сцен, а на показ чего-то неприятного.

Одним из больших минусов сюжета оказался таинственный маньяк-похититель. Как оказалось, к основной сюжетной линии он вообще отношения никакого не имел и никак не повлиял на происходящее. Неприятности с психикой у главной героини были и без него. Да, вероятно он посодействовал их усилению, но в целом лучше было бы обойтись без этого персонажа. Однако, в противном случае фильм утерял бы довольно «сочную» составляющую, которая, тем не менее, оказалась совсем не пугающей и неинтересной.

Для 'фаршировки' бессмысленными подробностями в фильм включены второстепенные персонажи, которые выполняют очевидно унылую роль декораций и банального заполнения пустоты.

Из последнего диалога я так и не смог понять, была ли измена? Так или иначе, это никак бы не повлияло уже ни на ход событий, ни на послевкусие от всего увиденного. Произошедшее же в конце, к сожалению, так и не сделало по-настоящему ясным, какие же истинные цели преследовал доктор? Тут впору снимать вторую серию…

Вывод. Очень слабый триллер, но для разового просмотра сгодится.