Остаюсь с нейтральной точкой зрения после просмотра кино-картины, в виду того, что я останусь благодарен ей, ведь она заставила меня задуматься о нетрадиционной стороне войны, о которой не принято говорить на сегодняшний день, вспоминая чудовищные жертвы и утраченные человеческие жизни, но при этом сам фильм себя совершенно не оправдал, так как в нем то и дело проскальзывали моменты политики, не относящиеся к данной исторической проблеме искусства. 

Сразу невольно напрашивается вопрос, а какова изначально была цель создания фильма: лишний раз подчеркнуть превосходство Штатов над СССР? Ведь нота 'анти-советщины' заметно проскользнула в фильме, представив русских в виде злых и жадных, стремящихся отстоять себе право на компенсацию за понесенные убытки войны, забрав все богатства себе ради наживы и 'благородных' американцев, не допустивших этого, восторжествовавших справедливость в мире искусства. Или все же задача картины была дать понять урок, что важно помнить - к каким безвозвратным жертвам ведут войны, утрачивая культурное наследие целых государств, как верно подметил один из героев:  ' Если уничтожить историю и достижения людей, то будет казаться, что их никогда и не было '

Фильм определенно испортил изначальный жанр - комедия. Не смотря на некоторые, весьма удавшиеся комичные моменты, другая, большая часть, совершенно неудачно переплелась с трагедией. В конце концов - это все-таки война и быть может, мое мнение основано на том, что я сторонник тех, кто не смеется над печальными уроками истории, понимания цену тех жертв, но я по прежнему останусь нейтрален, дабы не быть предвзятым из-за личных убеждений.

' Армии плевать на искусство, а вот на золото видимо нет '

' Охотники за сокровищами ' так же подчеркнул, как важно порой отстаивать свои ценности, даже если их несерьезно воспринимают в обществе, ведь при просмотре картины нам предстояло увидеть то, с каким скепсисом встретят команду героев на другом континенте после начала благородной миссии.

В целом, будущему зрителю, по-моему мнению, стоит смотреть этот фильм, где он сможет, обогнув критику, сделать свой вывод и насладиться игрой актерского состава, весьма удачно подобранного под общий фюзеляж картины.