Фильм для одноразового просмотра. В первые десять минут просмотра мне казалось что либо с описанием что-то не так, либо я скачала какой-то не тот фильм. Когда в кадре появился маньяк, о котором в описании не было ни слова, я малость растерялась.) 

 Для своего жанра фильм малость слабоват, поскольку он не слишком держит в напряжении, позволяет легко отвлечься от просмотра, чтобы спокойно выпить кофе, сделать маникюр или заняться еще какими-либо вещами, которые можно совмещать с просмотрами фильмов, действием которых вы с самого начала не слишком заинтересовались. Все моменты, которые должны были бы быть страшными очень долго нагнетаются жуткой музыкой, а в конечном счете ничего особенного и не происходит.

 Сюжет не нов и не оригинален, слишком уж много фильмов о людях, страдающих психическими расстройствами, которых мучают кошмары из прошлого. Концовка тоже оставила желать лучшего, поскольку оригинальность опять-таки подкачала. 

  Очень порадовала игра Сары Батлер, которая снова оказалась в своем амплуа жестокой мстительницы, коей уже являлась в фильме 'Я плюю на ваши могилы',и это как раз то, что ей подходит. Остальные же актеры были серы, унылы и пресны.

  В принципе можно сказать, что это фильм одного вечера, который можно посмотреть в большой компании, спокойно отвлекаясь на общение друг с другом и ничего при этом не упустив и не потеряя. Для единичного просмотра подойдет.