Что ценнее, бесценная человеческая жизнь или бесценные шедевры мирового искусства? На дворе 1943 год самый разгар Второй Мировой, совсем, как-то, не до картин и прочих статуэток, выжить бы. Однако в Америках (кхм, кто бы сомневался) находится инициативная группа престарелых мужей-искусствоведов, которые на старости лет решили ехать в Европу, чтобы искать, спасать и возвращать на место шедевры древности. Основано на реальных событиях! 

До этого фильма я и не задумывался, как спасали реликвии, да и фильмов на подобную тематику или как-то затрагивающих её, тоже не могу вспомнить, может, сказывается глубокая ночь или скудность списка просмотренных мною фильмов. Но на ум ничего не приходит. Спасибо Клуни, что поднял этот вопрос, но лучше бы не поднимал. При всём уважении к режиссёру и любви к его предыдущим работам, про этот фильм сказать хорошего мне больше нечего.

 The Monuments Men, как лоскутное одеяло, состоит из множества фрагментов, которые по отдельности, возможно, представляют интерес, для зрителя, но связанные все вместе они только навевают скуку. Если рассматривать данный фильм как фестивальное кино, то никаких претензий, оно скучное, но связанное общей нитью и потом сидя после сеанса с единомышленниками можно долго сидеть и обсуждать вопросы, поднятые в фильме. Но довольно мало фестивальных фильмов имеет такой звёздный состав и очень редко они (фильмы) доползают до широкого проката, особенно в России.

Из всего этого выходит, что это обычный фильм и соответственно подходить к нему нужно как к обычному фильму для широкого круга зрителей. А удержать внимание этого «широкого» зрителя у Клуни не получается. К чему мы привыкли в фильмах про Вторую Мировую? К динамике! А здесь одно старичье. И ладно если бы это были бравые вояки, закаленные в боях. Нет, это искусствоведы, которые впервые взяли в руки оружие, и пошли на передовую в свои 50+. Ок, экшена не будет. Может быть это драма? Может быть, они будут держать оборону вокруг какого-нибудь особо ценного памятника и ценой своих жизней спасут его. И, да и нет. Подобный эпизод будет, присутствует, но ему не удаётся создать необходимый драматизм. Почему? Потому что вся наша могучая кучка распределена по всей Европе, и камера метаясь между разными локациями и временными зонами, попросту теряет всю атмосферу. И в эти моменты режиссёр пытается шутить, бросаясь из драмы в комедию, что окончательно ставит крест на атмосферности истории. И всё это идёт 2 часа.

Я не могу понять, как так получилось, может, во всём виноват перевод? Может быть, там особенная игра слов, или особые искусствоведческие шутки? Что пошло не так? Из-за чего фильм получился такое не складный? Нет, безусловно там поднимаются вопросы цены жизни и морали и много других, но в следующий момент их хоронят и зритель вместо того чтобы выйти из зала с глазами полными вселенского просвещения или хотя бы правильно поставленными вопросами, только лишь задает себе вопрос, «Что я только что посмотрел». И там опять плохие русские. 

Сумбур, вот что остается в голове после «Охотники за сокровищами». Смысл этого фильма нужно тщательно откапывать в глубинах памяти, ведь он там точно был. Анализировать каждый кадр. Однако надо ли это обычному зрителю? Который пришел с пивом и чипсами посмотреть на актёров. Нет, конечно. А судя по рецензиям зарубежных критиков, этого и им не надо. Тогда кому адресован этот фильм?

6 из 10