Однажды летя на крутом шикарном самолёте после очередного удачного дельца, Дэнни Оушен и его друзья летели домой. Много пили, шутили, обсуждали разные темы, и вот Расти решил задать свой вопрос.

- Дэнни, - сказал он, потягивая свой мохито. - Ты обещал рассказать о своём деде.

- Да? - уставился на него Дэнни. - Хорошо, я расскажу. Во время Второй Мировой мой дед Фрэнк Стокс служил в спецотряде по сохранению ценностей мирового искусства и возвращению их на прежние места. Звались они 'Хранителями наследия'. Его дед тоже там был. - и он указал на Лайнуса.

- А разве их называли не 'Охотниками за сокровищами'? - икнул Лайнус.

Дэнни как будто этого не заметил и продолжил.

***

Этот фильм в самом деле мог бы стать этаким увлекательным рассказом о как- бы дедушке Дэнни Оушена, но несмотря на довольно-таки позитивный трейлер, всё оказывается не тем, что кажется. 'Охотники за сокровищами' - это не трилогия 'Друзей Оушена' и даже не 'Бесславные ублюдки'. 'Охотники за сокровищами' - это серьёзная военная драма. Отряд по сохранению наследия отправляется на поиски шедевров в самое пекло. И это не увеселительная прогулка, а серьёзное дело. Создатели не видят в этом ничего смешного. Если здесь и шутят, то только по-военному. Фильм снят так как просто уже не принято снимать. Он не попадает ни в одну из категорий - нет батальных сцен и слишком всё серьёзно.

Персонажи - главное достояние - раскрыты настолько, насколько известны их исполнители. Основная мысль витает в воздухе, но так там и остаётся. Сама картина - просто коллекция представлений о том периоде времени даже не в мировом массовом сознании, а в сознании американцев конкретно. Нацисты - это нацисты, а так называемые 'русские' 'выплыли' (другого слова не подобрать) прямо из 'Индианы Джонса и Королевства Хрустального Черепа'.

Но есть во всём этом хорошее. Если попытаться расслабиться, то фильм в очень-очень редких случаях может захватить своей атмосферой. Здесь дают прочувствовать весь ужас войны и горечь потерь, оставляя надолго после себя свинцовую тяжесть в груди и возникающий вопрос: 'А что это было?'.