Каждому народу нравится говорить о сокровищах своей нации, тем более, о тех, что нет ни у другого народа. Тогда их выискивают везде - под землей, в горных тоннелях, глубоких пещерах, подводных ущельях и музейных складах. Конечно, проще заглянуть на склад, когда нет возможности или желания пачкаться и промокать до ниточки. Что мы видим - хлам, хлам, холсты, свернутые трубочкой, документы, хлам... хрустальные бокалы с плевками, хлам и - коллекция классической живописи, которая была утеряна около семидесяти лет назад. Находка необыкновенная, но дорогостоящая ли? Кому она будет нужна? Оказывается, что понадобилась она, дабы воссоздать события давно минувшего времени, так сказать, снять полнометражный фильм. Как реквизит, ее оставили на съемочной площадке, и перемотали изолентой, чтобы никто не прикасался. Трогать ее можно будет только во время съемки, да и то нескольким лицам, которые и понятия не будут иметь о том, что это за эскизы и какую ценность они имеют. Вот и сокровище - уже и с экранов о нем говорят, громко заявило о себе... И только потому, и только потому?

   Я не больно интересуюсь режиссерскими работами Джорджа Клуни, по крайней мере, первый его фильм, который я увидел, был 'Мартовские иды', и он меня привлек больше, чем его новая картина. Отзывы, с которыми выступают зрители и кинокритики, полностью оправдали мои ожидания. На самом-то деле, все могло выйти не так уже и плохо, если бы переиграть все это можно было по-другому... А не приделывать к военной биографической драме карикатурную комедию, в стиле солдата Швейка, не ковыряться в поисках чего-то грандиозного, которое должно выскочить во время кульминации и произвести эффект зрительского безумия, не просить лишней слезы в конце фильма, а получать ее заслуженно, тем более, что и плакать не на чем...

  Вместо того, чтобы организовать культурный крестовый поход из армии американских специалистов в Нормандию, Клуни отсылает туда отряд весельчаков-самодуров, который и возглавил именно он. Эта сцена на берегу - высадка на французскую землю - сразу возмущает меня. Словно, из-под воды выбрались эти люди-памятники в касках, стали в позу, припрятав автоматы за спиной, и греются под солнцем, словно вышли подышать на несколько минут. Теперь добираться самолетом  - банально, решили прокрасться на морском транспорте, как герои фильма 'Спасти рядового Райана', только не опасаясь перестрелок и взрывов. 

 Таких замечаний у меня еще много, как и то, что трагизм Клуни скрывает зачитыванием скорбных писем и мемуарных признаний о фатальности своего эксперимента. Притом, фатальность была не заметна, а подразумевалась только. О ней мы узнаем из докладов главного героя, которые и указывают на то, что война без жертв не обходится, да еще каких невнимательных и неосторожных. 

  Об актерском таланте режиссера фильма я промолчу, поскольку к нему претензий не имею совсем. Персонаж Мэтта Дэймона блекнул и блекнул с каждой секундой, не производя никакого впечатления - ни радостного, ни даже печального. Расписывая, как Микеланджело, потолки, он подумать не мог, что ему придется спасать величество итальянского Возрождения - полотна своих фаворитов. Дабы не попасть впросак, он сближается с героиней Кейт Бланшетт, как когда-то Рипли встретил в аэропорту ту девушку, прибывшую издалека. По сути, для Бланшетт это легкая задача - сыграть роковую красотку, которая борется за чьи-то права, - но с этой миссией она не справляется, пытается, но лишь не выходя за рамки действий своего персонажа. Увы, но это не ее роль, хоть это и неприятно признавать, но это не роли для  Бланшетт и Дэймона. 

  Напротив, для великолепных рыцарей сцены - Джона Гудмана, Билла Мюррея, Боба Бэлабана, Хью Бонневилля и Жана Дюжардена -  это бурлескная иллюзия чего-то забавного и прекрасного, как собственно то, что и больше запоминается в фильмах с их участием. Дуэт Бэлабана и Мюррея был вынужденным шагом и самым принципиальным - хоть я и не увидел в нем ничего специфического (после сцены с ночным курением и разговоров у костра), но я верил только этим двум артистам, только им, так как они заставили изменить мое отношение к картине. Это и сделал Гудман, мужественно обороняя себя и своего друга в разрушенном городе, за это пострадал француз Дюжарден, так неловко попавшийся под пулю немецкого оружия, тем же пожертвовал Бонневилль, который вопреки всему попался в клетку зверю, из которой ему не удалось выбраться. Вот те люди, которые хоть как-то поддерживали балласт данной киноповести, вот благодаря ним я отнесся к ней лояльно. 

  Зловещие изображения нацистских 'кабанов' в мундирах, замаскировавшихся под командира и бойца немецких военнопленных; доблестные подвиги искусствоведов, мстителей движения Сопротивления, посетителей и экскурсоводов - это лишь те фигуры, которые оживляют киноленту, но не заставляют ее подняться из той ямы стыда и нелепости, в которую она попала с самого начала. Это не ошибка студии дать Джорджу Клуни время, что доделать свое творение, это не его ошибка переделать и переосмыслить некоторые кадры. Это не ошибка актеров, которые не виноваты в том, что они оказались в таком положении, не ошибка декораторов и костюмеров, оператора и композитора... Помеха возникла сама по себе, как во время долгого  просмотра телевизионных программ - хоп - и связь оборвалась, будто так и должно было быть. 

  Что ж, меньше таких сбоев в сети и больше новых (интересных и глубоких) идей группе Гранта Хеслова и Джорджа Клуни, как бы много раз я не произносил его имени... 

  Живопись - она не хрупкая, как сердце, хоть она легко рвется. Живопись - ценный груз, и перевозят его очень бережно, чтобы не потерять и не испортить. Живопись, как утверждают, - вечна, ради нее почему-то погибали люди, шантажировали и допытывали... Живопись - тоже, по значению,  наследие, которое тоже можно хранить в любом месте, но только не забывать совсем...

  7 из 10