Новый фильм Джорджа Клуни оказался нисколько плохим или хорошим, а скорее - сомнительным, или если так угодно - загадочным. Не знаю как остальным, а вот мне кажется что авторы фильма очень долго думали и спорили над жанром своего творения. И в конечном итоге так и до конца и не определились. Судя по всему, тут впору придумывать новый жанр. Скажем так -  'военный гротеск с элементами призрачной драмы'. Звучит конечно глупо, но куда лучше, чем то, что написано в графе 'жанр'.

Хотя в итоге получилось всё не настолько плохо как говорят рейтинги все возможных сайтов, в том числе и нашего любимого 'КиноПоиска'. И если старательно поискать причину такого провала, то каждый зритель, каждый критик найдет что-то свое, за что можно зацепиться. Лично я нашел одну брешь, которая в итоге и решила весь исход моего мнения о фильме. И эта вещь - нелогичность. Вот хоть убейте, но я не понял логики всех событий, которые имели место на экране.

Нет, я был в абсолютно трезвом состоянии. Я понимал, что в фильме играют звезды мировой величины, я понимал суть всего фильма, но тупо не понял логики. Почему авторы не до конца побеспокоились о сюжете, а вместо этого решили уделить больше времени спецэффектам, которых в фильме практически не было? Почему авторы фильма так не серьезно отнеслись к такой тематики как война и закинули кучу глупых не смешных шуток в эту картину? Почему в фильме не было войны?

Военная атмосфера пропала, а точнее вообще не появлялась. Просто случайные люди надели военную форму и полезли в шахты за ценностями мира сего.

Но я не стану уделять этому слишком много внимания. Единственный плюс фильма - это хороший актёрский состав - луч света, который мерцает где-то в темноте. Актёры в этом фильме это те люди, к которым у меня нет претензий. Все делали то, что им сказали, сделали это хорошо. Без всяких сомнений, это лучший актёрский состав, который собирался в одном фильме за последний год. Старая школа преподала урок нашему поколению. А вот почем урок? Я и сам себя спрашиваю.

Много об этом фильме говорить не хочется, да и фильм сам того не позволяет. Картина, которая вполне могла побороться за высокие награды в кинематографе, так как кинокритики любят награждать фильмы такого рода, сама себя сделала необязательной к просмотру. Это нисколько не камень в огород Клуни, так как со своей работой актёра и режиссёра он справился, а вот остальные ребята могли придумать что-то поинтереснее, так и тематика и сюжет фильма вполне подходят под грунт хорошего кино.  Лишь из уважения и любви к такому актёрскому составу.   

6 из 10