'Фильм снят на реальных событиях' сообщают нам еще в начале фильма, а далее без доли ложного стеснения начинают повествование - как коллекционеры, естественно искусствоведы, а по-другому и не бывает, из Нью-Йорка, Нью-Джерси вывозят восвояси шедевры мировой культуры, принадлежащие как минимум Франции, Польши и другим городам, оккупированным фашисткой Германией. Время для подобного героизма, высосанного из пальца, также очень подходящее, как раз конец Второй мировой войны, когда опасность, хоть и существует, но уже не настолько, да и то со стороны 'неотессаных русских', которые к слову сказать и выиграли эту войну.

   Казалось бы, кто или что может возразить против  абсолютно точно подобранного актерского состава, чья репутация положительных персонажей зашкаливает от фильма к фильму. Например, Мэтт Дэймон - это же умница Уилл Хантинг, и как не поверить в честность его намерений? 

   Как победители Второй Мировой войны демонстративно вешают американский флаг перед носом русских солдат и смываются с награбленным.  Апогей бравады показать подобную вакханалию перед российским зрителем, который еще помнит и скорбит не столько по-утраченным картинам, сколько по-своим прадедушкам и прабабушкам. 

   Фильм стоит посмотреть, но при этом не забывать слов Козьмы Пруткова

'Зри в Корень'