Претенциозно, я думаю это 'модное' слово соответствует данному 'модному 'фильму. 

История впечатляющая, оригинальная, в каком-то смысле и актуальная. Но как безжалостен оказался Клуни к искусству, к зрителям. В этом фильме нет ничего положительного за что можно было бы зацепится. Нет ни начала, ни конца. Нет ни логичности, ни рациональности, кадры бессвязные, диалоги бессмысленны, где подразумевался юмор, и там его нет. Абсолютно бессознательное, неосмысленное творение. Эта история, казалось бы должна была вдохновить, просветить, в конце концов вообще хоть какие-то чувства вызвать. Меня огорчает, что эта история превратилась вот в такое вот пирожное со сливками. Хотя стоит отдать должное Клуни, что он заинтересовался этим. Пролил свет на эту историю, для некоторых это было своего рода открытием. Но в остальном же, полный провал. 

Мне как зрителю, было очень некомфортно смотреть, сидела с мыслями 'вот вот и уйду сейчас'. Фильм не вызвал каких-либо чувств, отношение к нему абсолютно нейтральное, я считаю это вообще крах, ибо отрицательную оценку тоже нужно заслужить. Поэтому воздержусь от цифр.