Фильм 'Бог любит икру' повествует о жизни Иоанниса Варвакиса, греческого пирата, сумевшего добиться высокого положения при дворе Екатерины Великой и стать поставщиком чёрной икры по всей России и Европе. Его богатство и процветание, однако, не приносят ему удовлетворения, и после долгих лет службы российскому престолу он решает посвятить себя борьбе за независимость Греции, находящейся под гнётом Османской империи.

Начну с плюсов данного фильма: 

Во-первых, он проливает свет на некоторые исторические события того времени (поскольку речь идёт о реальном историческом персонаже) и будет интересен людям, интересующимся историей.

Во-вторых, фильм красиво и качественно сделан, с прекрасным актёрским составом.

Однако, есть и минусы:

Действие фильма развивается довольно медленно и иногда невнятно. Никакой драмы или захватывающих событий в нём не наблюдается, поэтому через час уже начинаешь думать о том, когда же фильм, наконец, закончится. Персонажи, на мой взгляд, не вызывают особенной симпатии или сочувствия, как следствие, следишь за ними довольно равнодушно, без сопереживания. 

Если подвести итог, трейлер к фильму, к сожалению, был гораздо более захватывающим, чем сам фильм!

Поэтому, моя оценка 

6 из 10