Мне было скучно. Если это хорошее корейское кино, то боюсь представить плохое.

Заявленную в описании интригу можно было обыграть эффектнее, выразительнее. А тут много недосказанности, упрощения образов. В какой-то момент кажется, что в этот 'день сурка' сюжет будет топтаться по кругу, и ничего нового уже не случится.

Фильм очень далёк от реальной жизни. На него надо настраиваться как на комикс, а не как на полнометражку, тогда будет в самый раз. Если Кан Джи-хван ради этих съёмок реально набрал 12 кг, а потом их сбрасывал, то он оценил эту роль куда сильнее, чем я.

Зато тут есть действительно милые шутки и удачные режиссёрские находки. Образ водителя автобуса отличный. Юный Пак Бо Гом всего в паре крохотных эпизодов, но чертовски мил. При просмотре американской комедии не всегда улыбаюсь хоть раз, а тут смеялась неоднократно.

Пересматривать не буду. К счастью, смотрела фоном, поэтому о потраченном времени не жалею. Возможно, зайдёт для разнообразия тем, кому надоели европейские комедии.