Дело в том, что картина шла у нас под названием 'Мужчина в поисках любви'. Централизованный прокат начал разваливаться, фильмы шли часто недублированные: осень 1991-осень 1992 гг.

У меня мать подрабатывала таким образом: фильм шел по-польски, а она сидела в рубке киномеханика и читала с листа перевод. Главное было попадать в нужные моменты. Типа суфлера в древних театрах. Через год примерно этот заработок кончился - пошли вновь озвученные фильмы.

Она озвучивала так 'Челюсти', 'Протектор' с Джеки Чаном, 'Год дракона' с Рурком, 'Робокоп', 'Кобру' и др.
Все эти фильмы я тогда же посмотрел. Посмотрел и вот этот польский фильм, очень забавный и милый. Некоторые фразы я постоянно использую: скажем, герой трахается в парке с некой пышной дамой - для начала они разговаривают о философии. Вся пылая, та говорит: 'Я без ума от Хайдеггера' - и бросается в объятия героя. 'Но ведь, кажется, он был немножко фашист?' - задыхаясь, спрашивает он.

Вот это 'немножко фашист' безымянных наших переводчиков стало для меня крылатой фразой.

Конечно, впечатления от фильма уже подстерлись за 17 лет, но все же я помню картину в целом, что свидетельствует о ее неплохом качестве, как вообще о достоинствах польского кино .

Не шедевр, конечно, но было бы приятно пересмотреть фильм своей юности снова.

6 из 10