Забавный фильм о парне Михае, который предпочитает только девственниц. Даже обращается за помощью к брату, чтобы тот ему показал, как нужно совершать акт. (на мой взгляд, Богуслав Линда был бы более колоритен в данной роли). То есть некий срез актуальной российской философии всё же есть, как отражение мышления нового поколения.

Герой, видимо, страдает страхом заполучить девушку, которая уже с кем-то была. Но при этом он делает отговорку, что не знает, как заниматься сексом. Конечно, знает, но какого-либо удовольствия не получает. Так через него проходит не одна девушка. ТАк вот, в этом фильме есть важный краеугольный момент. Можно ли считать потерей девственности у парня секс с презервативом? Поляки в силу своей природной развязанности и необузданности решили, что нет. То есть интим должен быть натуральным. 

Кроме того, Михай, после неудачного секса с первой девушкой Асей, понимает, что ему достались вовсе не целки. То есть истинного наслаждения он так и не получил. А вот контекст боязни того, что девушка родит ребёнка, просвечивает нам актуальность нынешних проблем устройства типично советского общества, со своим древним бытом. Несмотря на налёт пошлости и неглупые акценты философии молодых людей, фильм вышел довольно слабым. Хотя не такой он и плохой.

6 из 10