Лос - анджелеский  детектив Вильям Уотс настолько крут, что от этого  качества страдает его собственное начальство.  Поэтому принимается решение отстранить Уотса от работы на месяц. 

   Данное обстоятельство  не вызывает у него восторга.   Случай приходит на выручку. Непосредственный начальник детектива потерял контакт с  дочерью, которая  отправилась на некое девическое сборище в глубинку и не отвечает на звонки.  Уотс вызывается отправиться туда  в частном порядке  и узнать в чём дело…

Вариация на тему обманчивости деревенской идиллии, которая имеет признаки классического детектива. Ограниченный круг  подозреваемых лиц   с общим мотивом.  Профессиональный  полицейский детектив,  вдруг ставший частным.  Местные болваны - полицейские, полностью полагающиеся на   профессионализм приезжего. Ещё несколько убийств   вслед за первым. Подозрительная логика в способах  уничтожения жертв.   Дополнительная сюжетная линия, связанная с одним из действующих лиц, не имеющая отношения к основным событиям. Неожиданный убийца в финале.  Конечная победа  едва не погибшего  главного героя.

Но это чёрная комедия, пародирующая  штампы детектива и фильма ужасов.   Трэш  с небрежным, непритязательным  и нарочито  нелепым, непродуманным сюжетом, главная соль которого в том, что   не весь пух приходится на рыло неожиданного убийцы.

 Однако это лишь один вариант толкования сути  происшедшего. 

  Можно сказать, что это поданная  с иронией история о том, что  в переплёт   попадаешь  там, где меньше всего ждёшь и это полезно для  познания  собственных возможностей.