«Власть», 1985, США

Политический маркетинг и политическая реклама в США настолько далеко ушли вперед, так прекрасно разработаны и внедрены, что даже вроде бы «устаревший» фильм оказывается очень даже смотрибельным. Единственное, что выдает его происхождение из 80-х, это сентиментальная концовка, показывающая, что и у этих пройдох-политтехнологов есть сердце и они ценят настоящую дружбу. Сегодня подобный фильм сняли бы жестче и правдивее: думаю, что ни такта, ни совести у людей подобных профессий быть не должно в принципе. Как говорится: ничего личного – просто бизнес.   

В главных ролях снялись известные актеры 80-90-х – Ричард Гир, Джули Кристи, Джин Хэкмен, Дензел Вашингтон.

Фильм о политических и избирательных технологиях и о политтехнологах. Главный герой фильма – вот такой талантливый, успешный и удачливый политтехнолог в исполнении Ричарда Гира. Несмотря на то, что актер Гир неплохой, здесь можно было бы сыграть и лучше. Что-то у него не получилось. А вот Джин Хэкмен оказался как всегда на высоте.

	Интересный закрученный сюжет; ряд фрагментов (например, первые 12 минут) – просто живые иллюстрации применения имиджевых технологий. 

	Не понравилось: Хотя по сценарию все происходит логично и аргументировано, тем не менее, совершенно неправдоподобно выглядит «перерождение» главного героя, что обусловлено именно посредственной игрой Ричарда Гира.   	  

Фильм, конечно, ординарный. Ни особой режиссуры, ни монтажа, ни игры актеров. Но за счет тематики -- выигрывает.

Фильм можно использовать в качестве учебного видео всем начинающим политтехнологам. Только сентиментальную концовку обрежьте! Не актуально!

6,8 из 10