После просмотра фильма специально решил заглянуть сначала в Википедию, чтоб удостовериться в некоторых цифрах. Если верить данным SIL Ethnologue, то в Индии насчитывают 415 живых языков! И хотя на хинди говорят более 40% населения страны, у них по-прежнему английский язык носит статус государственного и пользуется большой популярностью в некоторых штатах. Но главная героиня фильма, к сожалению, не так сильна в иностранном языке, поэтому часто становится объектом насмешек в своей семье. Дочка ее стыдится, а муж не воспринимает всерьез, считая, что ее удел – это приготовление индийских сладостей. 

Возможно, Шаши продолжала бы смиренно сносить колкости в свой адрес, если б ей не пришлось в одиночку отправиться в Америку, чтобы помочь своей сестре с подготовкой к свадьбе. Взрослая женщина оказалась абсолютно беспомощной в чужой стране без знания языка. Она даже не могла самостоятельно сделать заказ в кафе. Увидев рекламное объявление на стене автобуса, Шаши решила втайне от всех записаться на курсы английского языка. А в небольшой группе учащихся оказался тот самый симпатичный француз, который проявил к ней доброту накануне. И между ними оказывается много общего. Но что будет, когда на свадьбу прилетит семья Шаши? Одобрит ли супруг самостоятельность своей жены? 

Милый фильм с простеньким сюжетом о семейных ценностях. Эта история показывает, как важна моральная поддержка со стороны близких людей в любом начинании. К сожалению, в главную героиню не верили дома и относились к ней поверхностно. Но в кругу друзей она обрела уверенность в себе и в своих силах. Среди чужих людей она почувствовала себя счастливой, потому что могла просто быть собой. Мне были понятны эмоции главной героини и ее страхи. Я сам попадал в подобные ситуации. Мне не верили, что я смогу резко бросить курить. Но я бросил после 10-летнего стажа. Каждый раз, когда мне хотелось свернуть с намеченного пути, я вспоминал, ради чего (а точнее ради кого) я это делаю. И я знаю, как тяжело учить иностранный язык самостоятельно. Я помню, как неуверенно говорил на английском и немецком, когда у меня не было другого выбора. Я помню, как страшно было отправлять задания по испанскому на проверку носителям языка, потому что стеснялся своих ошибок и того, что люди могут посчитать меня глупым. Слава Богу, мне не попадались такие люди, как девушка из кафе. 

В целом, мне все понравилось, кроме растянутости фильма из-за хронометража. Я так понимаю, что индийских фильмов короче двух часов в природе просто не бывает. Мне приглянулась Шридеви и ее разные сари. Даже захотелось попробовать те самые пирожные, которые она готовила постоянно. Красивая картинка и забавный саундтрек. Запомнился трек про Манхеттен с перечислением модных брендов и веселенькая песенка «English Vinglish». Советую тем, кто хочет отдохнуть от авторских драм, блокбастеров и комедий с пошлым юмором, посмотрев милое и доброе кино. Да, оно никого не поразит чем-то новым и оригинальным, но обязательно согреет своей теплой атмосферой.

6 из 10