На фильм я шел с незыблемой надеждой на то, что Адам Сэндлер ещё сможет подняться из глубин плоского юмора, куда его завели такие фильмы, как 'Такие разные близнецы', 'Папа-досвидос' и тому подобные. И что помогут ему в этом не менее любимые мной парни - Крис Рок и здоровяк Кевин Джеймс. И что вторая часть будет не хуже первой. Я никогда так не ошибался...

Если честно, ощущения у меня двойственные, а может и тройственные. С каждой минутой фильма я понимал, что добрые две трети фильма составляют некие сцены-шутки, и поэтому при смене антуража ждал - вот оно, сейчас случится что-то такое, что с каждым разом будет говорить - Господи, я пришел вообще на этот фильм? Какого черта происходит в кадре? Да, мое разочарование в следующем - весь фильм состоит из дикого, порой просто отвратительного, но местами оригинального не туалетного, а именно сортирного юмора. А теперь объясню, почему впечатления неоднозначные - с одной стороны, этот ужасный и похабный юмор показывает, насколько глубоко опускаются 'фильмы с Сэндлером', с другой - местами я ржал (не смеялся - именно ржал), будто вернувшись в детство, над каками и писями. И в то же время понимал - в моем детстве юмор был, пожалуй, не таким открыто похабным и куда более скромным. Заканчивает же фильм самая обсуждаемая тема в фильме 'чих-рыг-пук', что, собственно, и олицетворяет весь юмор в фильме.

4 из 10