Фильм рассказывает о жителях небольшого американского городка - родного для Ленни Федера (Адам Сэндлер) и его друзей. Решив остаться жить в нем, Ленни полностью посвящает себя жене Роксане (Сальма Хайек) и трем детям. У каждого свои проблемы: старшему надо пригласить девушку на свидание, среднему сыну нужно утвердиться в школьном коллективе, а маленькой дочке важно хорошо выступить на представлении в школе. Сам совершая необдуманные поступки, отец семейства своим примером пытается показать детям, каким надо быть мужественным, заботливым и дружелюбным.

Отвечая на вопрос, о чем этот фильм, я не нахожу ответа. Один вариант -  это фильм о семейных ценностях Федеров, но уж как-то они теряются за проделками старшего Федера и его безбашенных одноклассников Эрика (Кевин Джеймс), Курта (Крис Рок) и Маркуса (Дэвид Спейд). Но сюжета у картины Денниса Дугана попросту нет. Начало каникул в школе, впереди безоблачное лето. Никто не учится, не работает, все только устраивают вечеринки и купаются в озере. Начинается война между старшим поколением и подростками-студентами, которая вряд ли может закончится чем-то логичным.

Юмор в фильме, безусловно, - главная составляющая. Улыбка почти не сходит с лица на протяжении всей картины. Но местами он очень-очень глупый, что не в первой для фильмов с Сэндлером. Первый сиквел для такого именитого актера не слишком ему удался, в первой части хотя бы был сюжет, в котором мы знакомились с каждым из героев. Еще огорчает отсутствие Роба Шнайдера, его персонаж был очень забавным в первой части. Плюс фильма в том, что он для любой аудитории, для любого возраста (в рамках позволенного), каждый сможет найти шутку для себя, т.е. есть сцены про мужскую компанию, про их жен и даже подростковые темы. 

Сэндлер хорошо вжился в роль заботливого папы (это ему далеко не в первой), а Сальма Хайек прекрасно дополнила образ идеальной семьи. Крис Рок, Кевин Джеймс и Дэвид Спейд - уморительная троица, которой, к сожалению, отвели во второй части лишь второстепенные роли. Появились новые герои, например, водитель школьного автобуса, который никак не может протрезветь или инструктор по фитнесу, которого не интересуют женщины, или подросток-качок из университетского общества, роль для Тейлора Лотнера не самая удачная. 

Двойка в названии фильма, к сожалению, характеризует фильм не как высококлассное продолжение, а как второсортный продукт. 'Одноклассники 2' - это практически 'Такие разные близнецы', которые с треском провалились, ну или весьма скромный по оценкам 'Папа-досвидос'. Спасает только то, что первая часть была хорошая, многие захотят посмотреть вторую, а также то, что актерский состав куда более звездный, одна красотка Хайек чего стоит. Фильм для одноразового просмотра в компании старых-добрых одноклассников.

6 из 10