Вторую часть 'Одноклассников' я ждал. Первый фильм был неплох. Не сказать, что юмор там был очень хороший, но, смотреть его было весело. Я искренне верил в то, что продолжение удержит планку. Я ошибся. Жаль. Что же, творится с жанром комедий? Пойдём по порядку, друзья - киноманы.

 Вообще, у меня возникает ощущение, что Адам Сэндлер, в последние годы, начал сдавать. Я имею ввиду его игру и юмор. Понятно, что шутки пишут сценаристы. Однако, такие шутки, как в этом фильме, не спасают даже актёры. Сюжет в фильме пресный. Но, при наличии смешных и качественных шуток, это, было бы незаметно. Откровенно говоря, уже на половине фильма, я устал от бесконечных выпусканий газов, блевотины и прочих подобных вещей. Самое главное, что подобный сортирный юмор, здесь, не разбавлен по - настоящему смешными эпизодами. Парочку я могу вспомнить. Но, этого мало. Бюджет фильма не вырос. Он такой же, как и у первой части. Однако, фильм не тянет на восемьдесят миллионов долларов. Думаю, гонорары актёров были очень солидными. Не хватает этой комедии динамики, драйва и разгона. Когда, ждёшь чего - то сумасшедшего, получаешь, опять же, испускание газов, или сырую пошлую шутку. Большинство из которых, стары, как мир. Музыка не запоминается. Нет действительно хороших композиций, подобранных под настроение фильма. Хотя, какое тут настроение. Про актёров особо писать нечего. Они играют. Пытаются держать марку. Собственно говоря, и держат её. Но, несмотря, на свою колоритность, не удивляют. Зато, тем, кому интересно, в фильме прибавилось девушек в бикини. Лично для меня, это погоды не сделало. Я хотел посмотреть комедию, а не попсовый клип. Появился Стив Бушеми. Но, его тут мало. Есть Тэйлор Лотнер, который, по - видимому, забросил тренировки. Теперь, не мышечной массы, не харизмы. Думаю, вы понимаете, о чём я. Ну и, Сальма Хайек, по - прежнему хороша.

 В общем, второй фильм, явно, опустился на ступень ниже. Посмотреть его можно, если, вам, больше не из чего выбрать. И тем, кто любит актёров, которые задействованы в этой комедии. К числу таких индивидуумов, я отношу и себя. Что ж, сборы у картины хорошие. Сэндлер оставлять карьеру не торопится. Думаю, третья часть имеет место быть. Я очень надеюсь, что она будет лучше. Оценка, в основном, за актёров. Спасибо за внимание.

 6 из 10