Нью Йорк.. . Пожалуй нет больше другого города, где бы так сильно не ощущался аромат амбиций, гордыни, зависти и прочих отрицательных качеств человеческой природы. Ведь где как не в каменных джунглях огромного мегаполиса можно увидеть огромное количество людей, которых объединяет одно. Желание добиться успеха не смотря ни на что. Но какой ценой ? Вот и над ответом на данный вопрос решил задуматься создатели сериала Дэвид Уилкокс.

Говоря откровенно, данный сериал представляет собой достаточно стандартный и очень распространенный формат в современном телевидении. Когда казалось бы сериал начинается достаточно интригующе и сильно, но медленно и стремительно начинает терять хватку по мере выхода каждого из новых эпизодов. Если одни сериалы способы существовать в подобного рода коматозном состоянии еще приличное количество времени, то в данном случае это поставило жирный крест на дальнейшем существовании проекта.

Конечно же, радует, что сериал больше всего делает акцент на достаточно мрачную, тяжелую и местами даже немного напряженную атмосферу. Где главным инструментом является ничуть не демонстрация обилия окровавленных тел и жестокого насилия, а именно 'пассивные элементы', которые так часто используются во многочисленных проектах жанров фильма ужасов и триллера. Печально лишь то, что даже с такой не плохой постановкой, сериал губит отсутствие оригинальности и обыденность. Так как из серии в серию создатели не пытаются привносить нечто новое с визуальной точки зрения и подобный расклад практически к середине просмотра создаёт ощущение нудного действия. Отсюда и не удивительно, что разница между впечатлениями от просмотра первого и последнего эпизода оказывается сравнима расстоянием между небом и землей.

Природой в человека заложено не удовлетворение тем, что он имеет. Не важно, что это. Оно приедается и к нему быстро привыкаешь. Отсюда и не удивительно, что есть люди, которые стремятся быть лучшими и иметь всё самое лучшее на чистом примере, да и те, которые просто хотят 'сравнять счеты' с первыми. При этом, возводя их в качестве своего стимула. Искушение велико и в совокупности с гордыней, корыстью и завистью ей сложно устоять. Так было с Адамом и Евой, которые поддались искушениям змея. Так и происходит в каждом новом эпизоде данного сериала. Где отчетливо видно то, что некоторые люди готовы продать душу ради успеха и многого другого, чего как им кажутся они не способны добиться своими силами. Человека можно легко купить и сделать так, что он этого даже сам не заметит. Порой даже спуская это всё на 'жест доброй воли'. Сюжет картины очевидно выделяется явной схожестью с 'Адвокатом Дьявола' Тэйлора Хэкфорда.

Разве что, меня детали, но оставляя суть. Как и в любом другом проекте подобного содержания, всё самое интересное базируется в самом начале. Когда за обилием тайн и вопросов, зрителя одолевает интрига, которая лишь подогревает интерес к просмотру сериала. Вот только интрига медленно сходит на нет. Когда создатели не в такой ожидаемой форме отвечают на все вопросы. Да и демонстрация однотипных историй второстепенных персонажей в каждой новой серии практически сразу переходит к уровню монотонного действия. Радует лишь сам линейный сюжет, который создатели выдержали не плохо. Особенно в финале. Где мы видим в очередной раз то, что стереотипность хэппи энда медленно, но уверенно сходит на нет и подобный расклад идёт таким жанровым проектам лишь на пользу.

Однозначным достоинством картины можно считать назначение Терри О'Куина и Ванессы Уильямс на образы главных антагонистов проекта. Терри О'Куин просто шикарно подошел под образ Дьявола Обольстителя. Конечно же местами в нём прослеживается старый добрый Джон Лок из любимого многими сериала 'Остаться в Живых', но на деле Терри выдал куда более интригующий образ 'пассивного' злодея. Что пугает больше, чем намеренные попытки испугать зрителя. Конечно же, внешне от прежней молодой и привлекательной Уильямс не осталось ни следа, но именно высоким качеством игры она заставляет смело закрывать глаза на многие недостатки сериала.

Рэйчел Тейлор сыграла хорошо. Как бы, и игра достойная и глазам приятно. Собственно как и Мерседес Масун с Хеленой Мэттссон, которые радовали глаза своими привлекательными внешностями все 13 эпизодов сериала. Особенно Хелена. 

В плане музыки, ничего конкретного сказать в адрес композитора сериала Тревора Морриса сложно. Казалось бы, музыка получилась очень жанровой, вторичной и мало чем отличимой от работы к другим сериалам сверхъестественного характера. С другой же, отсутствие яркой музыки с оригинальным звучанием не позволяет оценивать её высоко в отрыве от самого сериала.

6  из 10

Достаточно интригующий, таинственный и интересный в начале, но достаточно монотонный, поверхностный и местами сырой сериал в конечном счете. Не самый лучший, но достойный пример того, на что готов пойти человек ради реализации своих желание и чем пожертвовать.