Самородок из страны портвейна и фаду Мигель Гомеш снял свой первый полнометражный фильм еще десять лет назад, но долгое время о нем знали исключительно завсегдатаи фестивалей, благодаря стараниям которых каждую последующую ленту бывшего кинокритика смотрело чуть больше людей. Старая профессия сказывалась на его картинах, он с большим удовольствием играл с формой и цитировал классиков, но оставался при этом мастером с узнаваемым стилем. Так первая лента «Лицо, которое ты заслуживаешь» была современным парафразом классического сюжета о семи гномах не без воспитательной составляющей. Полный жизненной энергии «Наш любимый месяц август» сочетал в себе элементы документалистики, мелодрамы и музыкального фильма, а представленный в 2012 году в Берлине «Табу» был данью немому кинематографу, которое в год оскаровских фаворитов «Артиста» и «Хранителя времени» было в тренде. Но если фильм Хазанавичуса был мэйнстримом, косящим под фестивальное кино, а лента Скорсезе – киноведческой запиской, замаскированной под 3D-блокбастер, то у португальца получилось совсем не громкое, но искреннее признание в любви  эпохе, которую не вернуть.

Мигель Гомеш неоднократно признавался в своей любви к классическому кинематографу с его простыми, но действенными ходами. Среди прочих он особенно выделяет считающийся устаревшим прием т.н. бинарных оппозиций и творчество Фридриха-Вильгельма Мурнау (к последнему фильму немца как раз отсылает название «Табу») как яркий пример их использования ради того, чтобы максимально донести зрителю режиссерскую мысль. Подобным путем идет и Гомеш, насыщая свой фильм множественными противопоставлениями. Картина делится на две части – «Потерянный рай» и просто «Рай». В первой действие происходит в современном Лиссабоне, где живет сбрендившая старушка Аврора, любящая играть на последние деньги в местных казино, беспокоить соседку под разными предлогами и время от времени давать волю призракам прошлого. Вторая часть переносит зрителя на несколько десятилетий назад, в Африку, к подножью вымышленной горы Табу, где молодая, хорошенькая и точно стрелявшая из ружья девушка Аврора крутила запретный роман с молодым музыкантом и забавы ради выращивала крокодилов. Режиссер реализовывает свою задумку, противопоставляя молодость и старость, город и деревню, метрополию и колонию, любовь и отчуждение, будничность и приключения. И даже традиционному «разговорному» кино в первой части предпочитает любопытные формальные эксперименты во второй.  

Кроме снятой на черно-белую пленку старомодной картинки Мигель Гомеш со своим звукооператором удивляют опытами со звуком в «африканской» половине ленты. В эпизоде «Рай» из фильма полностью исчезают диалоги, вместо которых появляется закадровый голос, зато отчетливо слышны звуки природы и популярные песни. Все вместе это обеспечивает сновидческий эффект, а поведанная история странной любви на фоне экзотических красот Мозамбика кажется даже не воспоминаниями очевидца, а древней легендой, поколениями передающейся из уст в уста и обладающей особой магией. В своих интервью Гомеш неоднократно подчеркивал, что для него обращение к немой эпохе сродни общению с призраками, и, возможно, поэтому он, на пару с оператором Руем Почасом, так тщательно выверяет каждый кадр, предлагая зрителю внимательно всматриваться в иногда застывшую картинку, чтобы отыскать в ней тщательно скрытую истину. И хотя режиссер не перегружает зрителя сложными философскими, культурологическими или историческими отсылками (не считать же таковыми «Робинзона Крузо», песню «Be My Baby» и войну за независимость Мозамбика), его произведение получается многомерным, неглупым, ностальгическим и преисполненным человеколюбия, даже с учетом далеко не однозначных в моральном плане поступков главных героев.

Ведь если отбросить все формальные эксперименты и попытки познать суть безвозвратно ушедшей эпохи, то все равно останется грустная и немного ироничная история о женщине, разменявшей на мелочи чувства, семью и собственную жизнь, и о некогда красивом и перспективном мужчине, судьбу которого сломала одна фатальная встреча. Но предоставляя зрителю возможность заглянуть в мир их общего прошлого, режиссер открывает нам целую вселенную настоящих страстей и приключений, так сильно отличающихся от серых будней существования в большом городе. И в этом заключается один из самых мощных инструментов кинематографа, способного оживлять чужие грезы, причудливо переплетать правду с вымыслом и обнаруживать за вполне обыкновенными вещами чудные открытия.