Третий фильм португальца Мигеля Гомеша 'Табу' умышленно поделен на двухчастную структуру. Первая сделана в духе тяжелого документального исследования повседневной жизни. Зрителю ощутимо не комфортно при просмотре этой части - гнетущая тяжесть бытия ощутимо давит, при этом некоторые сцены (особенно, похороны) сняты так, что ощущаешь себя внутри картины без всякого 3D. И все это благодаря удивительной пластике кадра. 

Вторая часть - с которой и начинается уход в эскапизм, это перенос зрителя на территорию кинематографа. В данном случае немого. Здесь все комфортно, даже не смотря, на иногда резкие переходы киноязыка - от актерской мимики (стилизация под картины начала эпохи кинематографа сделана очень хорошо) до размытого хронотопа (действие фильма ощутимо дрейфует от колониального до постколониального периода с ярким привкусом современной музыки, хотя в фильме проходит всего один календарный год). 

Гомеш заново конструирует киноазбуку, уча зрителя воспринимать кино и понимать его без слов. Современному посетителю мультиплексов сделать это крайне сложно, при отсутствии звука и скачков во времени он теряется, не найдя привычных ориентиров, данных массовым кино. Синефилы чувствуют себя здесь как рыбы в воде. Нельзя не сказать, что и Голливуд выбирался на территорию silent movie и ветхих ромкомов - достаточно вспомнить 'Австралию' Базза Лурманна и 'Артиста' Мишеля Хазанавичюса. 

Однако последние, положа руку на сердце, делали вполне жанровый продукт для обитателей кинотеатров. Гомеш же творит для торрент-поколения, которое не смотрит в сторону поточного кинематографа. Тем не менее, 'Табу' найдет своего зрителя, пусть его и будет меньшинство. Снятый со вкусом и чувством стиля третий фильм португальца, несмотря на некий отрыв от реальности и светлую ностальгию (сдается, что картину особо полюбят хикки и хипстеры), оставляет после себя приятное послевкусие оммажа, которое еще долго не выветрится из голов сопричастных к экспериментам Гомеша. 

Хочется, чтобы прозванный с легкой руки Оливье Пера один из самых талантливых режиссеров современности не остался без своего зрителя. Но поскольку интересы интернет-аудитории и португальца часто совпадают, этому прогнозу не суждено сбыться на 100%.