После того как Ленни Федер переезжает с семьей обратно в родной город, он и его друзья извлекут немало уроков, когда их дети окончат школу.

После успеха первой части, создатели достаточно долго тянули с продолжением, но все таки решились снять новые похождения старых одноклассников в родном городе. Фильм на порядок получился слабее, первого фильма. Шутки стали вовсе пошлыми и это несмотря на присутствие детей и молодежи. Развлечения одноклассников, стали предсказуемыми и однотипными. 

Актеры словно забыли, что это комедия и стали больше вдаваться в семейные проблемы и тяготы оторванности от большого города, где жизнь проходила куда ярче и динамичнее. В общем за набором стандартных поворотов сюжета и напускного драматизма, фильм потерял свою привлекательность и легкость. 

Кевин Джеймс и Крис Рок, отлично смогли создать веселые образы товарищей, любящих отцов и верных мужей.

5 из 10