Молодая пара - Джейн Ван Вин (Рэйчел Тейлор) и Генри Мартин (Дэйв Эннэйбл) - переезжает в шикарный дом в Нью-Йорке. Жизнь в особняке Дрейк им не по карману, но загадочный владелец здания Гэвин Доран (Терри О’Куинн) предлагает Джейн стать управляющей зданием, а его супруга Оливия (Ванесса Уильямс) очаровывает новых постояльцев своей заботой и вниманием. 

Джейн и Генри с радостью принимают щедрое предложение мистера Дорана, не подумав, что может за ним скрываться. Им ещё предстоит выяснить, какими тайнами наполнены коридоры Дрейка, что гнетет их соседей и почему Джейн чувствует некую связь со зданием, где раньше никогда не бывала. 

Итак, какая же судьба может ожидать мистический сериал, которой снимается в роскошных интерьерах с известными актерами, а его сюжет навевает мысли об 'Адвокате дьявола'? Казалось бы всё должно сложиться благополучно, а вот 'Парк Авеню 666' был закрыт после первого сезона. Не слишком справедливое решение, на мой взгляд, но с рейтингами и мнение владельцев студий не поспоришь. Хотя иногда и получается спасти хорошие сериалы, да только не в этом случае. 

Между тем я вполне рекомендую сериал к просмотру, потому что он красивый, актёры хорошо играют и при некой банальности сюжета есть ходы, которые удивляют и радуют. Дождитесь, например, сюжетной линии с героиней Вупи Голдберг, да-да, она там тоже есть, уверена, что вам понравится. Также лично меня порадовал финал, потому что порой история должна закончиться именно так и никак иначе.