Данный сериал можно отнести к разряду 'и не хорошо и не плохо'. Лично я очень ждал данное шоу из-за того, что в нем снимается моя любимая актриса Ванесса Уильямс, которая в сериале исполняет роль Оливии Доран, поэтому мою рецензию вряд ли можно назвать полностью адекватной. 

Создатель сериала Дэвид Уилкокс обещал нам, что данное шоу будет нечто новым на современном телевидении. Так, что лично мне было очень печально узнать, что канал ABC закрыл сериал лишь после показа 13 эпизодов (кстати последние 4 мы вообще вряд ли увидим).

Что можно приравнять к очевидным плюсам шоу? В первую очередь это идеально подобранный каст сериала: 

Терри О'Куин, которого все так уважают и любят за его роль Джона Локка в одноименном сериале 'Остаться в живых', но как мне кажется его Гэвин Доран, вышел ни чуть не хуже, таинственный, загадочный и даже жуткий, у которого 'шкаф ломится от скелетов'. Зритель может сам надеть на него маску. Я никак не мог понять (и не могу до сих пор) кто же он на самом деле, злой сатана или же человек исполняющий чью-то волю. Все очень интригующе вышло с его персонажем. Жаль что ему не дали до конца раскрыться и уделяли очень мало экранного времени.

Ванесса Уильямс в роли жены загадочного владельца таинственного здания, вокруг которого закручен сюжет - очень хорошо смотрится. На мой взгляд я бы сказал, что это лучший персонаж в сериале. Не сильно выделяющаяся сюжетная линия, но при каждом появлении Оливии Доран на экране, я знаю, что сейчас будет интересная сцена. Ванесса гениальная актриса, и ради нее стоит смотреть данный сериал.

Рейчел Тейлор в роли глупышки Джейн Ван Вин, мне не очень понравилась, но я могу сказать, что мне не понравился персонаж, сама актриса справилась со своей поставленной задачей. Данный персонаж на мой взгляд совершает большое количество необъяснимых и глупых действий, которые делают герои 'дешевых ужастиков'. 'Ага вот я сплю ночью в грозу, ага слышу какой-то шум, хм, а почему бы мне не спустится в подвал и проверить все ли в порядке... окей спустилась, вай старый подозрительный чемодан, который шевелится, да, думаю его нужно принести к себе в квартиру!', и таких непонятных и нелепых моментов просто очень много.

Дэйв Эннейбел в роли Генри Мартина 'почти мужа' главной (по сути дела) героини сериала. Такой же странный персонаж как и предыдущий, только тут ещё и подкачала актерская игра Дэйва, в каждой сцене одно и тоже выражение лица, и огромное количество глупых решений, которые портят сериал, но тут глупо все списывать на актера, тут уже сценаристы виноваты.

Другие актеры такие как Хелена Маттесон  в роли наглой блондинки Алексис, или Мерседес Масун и ее экранный муж Роберт Бакли, ни они ни их персонажи, как бы сказать 'ни рыба ни мясо'. Единственная кого я могу выделять из остального каста так эта актрису Саманту Логан и ее персонажа Нону Кларк, у нее интересная сюжетная линия и хорошая актерская игра.

Что касается основного жанра сериала, то каков он? Ужасы - я бы не сказал, страшных моментов тут как таковых нет, нотка ужаса присутствует, но она еле уловима. Драма - это есть драматических моментов много. Фантастика - тут как-то смежно 'ужасная фантастика'. Мне кажется тут идеально подойдет жанр: драматических хоррор. 

В целом сериал не плох, есть интересные сюжетные линии из-за которых хочется смотреть сериал. Но также есть и глупые не понятные моменты, из-за которых хочется крикнуть 'Вы серьезно?!'. Но в если судить в целом, то мне понравилось. 3 балла за саму идею, она не обычна, ещё 3 балла за подборку актеров на главные роли и 3 баллов за Ванессу Уильямс и ее персонажа. 

9 из 10