Нет! Второй частью удивить они не смогли. Юмор безобразный и не смешной. Не скрою, что были моменты, где я смеялся, но в целом, юмор ужасен. Олень, вошедший в дом, потом справил нужду прямо на лицо главного героя. Старшеклассники, представляют из себя каких-то слабоумных горилл, бьющие себя в грудь. В концовке вообще было нечто странное. Дерущаяся толпа на толпу, словно первобытные люди соперничают за территорию и за внимание слабого пола. Лично меня это не рассмешило. Примитивный юмор стал у американцев, ничего нового, оригинального в последнее время не встречается. Как долго такое будет появляться на экранах? При всем уважении к Адаму Сэндлеру и к его огромному множеству работ, тут и в качестве актера и сценариста мне он не понравился... Может уже его звездная пора подошла к концу? Не хочется в это верить.

 Других главных героев обсуждать не хочется, так как сам сюжет фильма и его юмор не удостоился моего впечатления. Также стоить отметить множество эффектных актрис, конечно же несравненная Сальма Хайек и прекрасная Мария Белло, но увы, не за красоту актрис мы оцениваем фильм, а за их игру. Игра второстепенных актеров? О чем может быть речь, если даже главные герои слабо справились!

 Моя оценка из-за хорошего коллектива и некоторых смешных моментов, которых, к сожалению, оказалось очень мало...

4 из 10