Мне как-то приснился Даг Джонс, который отдыхает у меня на диване после тяжёлого рабочего дня. Не имею против – работа в гриме у него действительно жёсткая. Но после этого моё подсознание дало мне понять, что нужно искать его работы без грима. Вот так и нашёлся этот сериал. 

Классическая американская семейка: муж, жена, две дочки и сын переезжают в новый уютный дом в милом райончике, в котором всё идеально кроме странных соседей, которые уж больно подозрительные в своём поведении – как будто с другой планеты. И вот сюрприз – так оно и есть. И эти пришельцы ничего не знают о том, как жить в обществе и не попасться на горячем. На этом и основан главный конфликт. 

Я люблю фантастику, особенно о пришельцах, но это один из тех случаев, когда мне хотелось видеть в странных людях просто странных людей. Имею ввиду тот факт, что инопланетяне замаскированные под людей плохо срабатывает здесь как главный прикол. В отличие от Третьей планеты от солнца, где герои постоянно акцентировали, что они с другой планеты разными технологическими примочками, умственным превосходством или заменой внешности, то здесь эти самые пришельцы больше воспринимаются как эксцентрики, которые всегда делают то, что им вздумается, наплевав на мнение окружающих – был бы кстати неплохой урок. Разве что в пилотной серии они кажутся одержимыми маньяками, а так фрики как фрики, которые держат палисадник в толчке (кстати, я б не отказалась). 

Что понравилось, так то, что не только пришельцы учатся у людей, но и люди учатся у пришельцев. Приятно видеть, как существа делают хоть и странные вещи, но зато эмоционально-непривычные и милые, и тех людей, для которых ярлык «быть нормальным» не так уж порой и важен. 

Из минусов стоит сказать, что кроме четырёх главных пришельцев семьянинов нам не представляют практически никого из странных соседей – отсюда мало Дага Джонса, что для меня печально. 

Ещё один минус – сериал практически не смешной. Большинство приколов с инопланетянами, повторюсь, было в «Третьей планете», но не всё так фатально, на некоторых шутках всё-таки можно посмеяться. Мне даже интересно стало, сколько раз в день Майклу Бэю говорят, «О Боже! ВЫ Майкл Бэй!». И интересно, устаёт ли он от этого? (По моему нет) 

К счастью, уроки жизни у этого сериала получаются гораздо лучше юмора, что не может не радовать. Регулярные уроки о семье и негласных семейных договорах; предпочтение дружить со странными и интересными, чем скучными обычными; не стеснятся того, что у тебя странные соседи. 

Один из тех сериалов на котором можно пожать плечами и сказать «Это мило».