Уже третий фильм из включенных в десятку лучших за прошлый год, не вызвал большого энтузиазма по просмотру - наряду с фильмами Ханеке и Каракса. 'Табу' очень незамысловатая мелодрама с объемом художественного материала ровно на один рассказ в духе Мюриэль Спарк. Очень скучное начало с половину фильма, а затем - собственно колониальный адюльтер. 'Табу' отличается от многих подобных фильмов исключительно режиссерской фишкой с полным исключением диалогов. Перфекционизм, правда, оказался усеченным, поскольку закадровый монолог повествователя не создает непривычную картину возврата к немому кино. В этом смысле 'Табу' более стандартный с технической точки зрения фильм, чем неизменно сравниваемый с ним 'Артист', который был насквозь музыкальным - и без диалогов.  В 'Табу', правда, чтобы зритель не заскучал, тоже есть несколько песенных номеров и запоминающаяся минорная музыка на фортепьяно.

Адюльтерная история незатейлива, с вставлением антиколониальной шпильки. Фильм изначально не предполагал большого бюджета и режиссер решил пойти в этой связи по линии технических ухищрений, снятия картины в черно-белой палитре, что для мелодрам на африканском пейзаже нетипично. Картина 'Из Африки', ассоциации с которой неизбежны, при всех ее издержках, представляется сущим левиафаном рядом с маленьким крокодильчиком- талисманом фильма.

Собственно, успех фильма в киноведческой среде, обусловленный заведомо синефильской направленностью авторского стиля, случайным назвать нельзя. М. б. фильм даст дорогу в большое кино и главному красавчику, чьи технические актерские навыки не столь очевидны как у того же Дюжардена.