Перейду сразу к сути, не стану долго распространяться по поводу какой это отличный фильм. Это не так. Парк Авеню не отличный сериал, а просто хороший. В нем есть интересная задумка, замечательные актеры и откровенно слабый сценарий, вернее не весь, а только мистическая часть. Вторично, неубедительно, но на общее впечатление не влияет.

Дело в том, что каналы наперебой снимают мистику разного рода и сорта, одни лучше, другие хуже. Есть и те, кто как создатели Парк Авеню делают по-умному. А именно. Они показывают историю одного дома и множества  его обитателей, они все разные, совершенно не похожие друг на друга, каждый по- своему уникален и неповторим. Они все что-то скрывают и играют в игры, а исход будет один, предположительно.

 Ну, и, конечно же, самым интересным игроком всего этого театра теней является  мистер Доран. Он настолько таинственен, что трудно понять кто он, или вернее что. Единого мнения нет. Вначале сомнений не было. Он сатана. Потом мне казалось, что он человек. Но чертовщиной от него точно веет за версту.

Само по себе не плохо и очень любопытно, если бы не старательно притягиваемая за уши мистика и сатанизм, но и это можно пережить за счет динамики и закрученности линий и их переплетения. Истории  из прошлого и тайны настоящего, которых предостаточно, мрачные пейзажи дома все это держит в напряжении и заставляет ждать, что же дальше.

8 из 10