Интригующий, захватывающий сюжет, отличный триллер, заставляющий смотреть серию за серией в томительном ожидании распутывания загадки. Даже некоторая банальность не позволяет данному сериалу потерять обаяние.

К сожалению, данное высказывание применимо только к первым 8-9ти сериям,  далее наступает словно новый сериал – ужасный, затянутый, скучнейший, который досматриваешь уже по-привычке. Потому что далее мы видим банальный боевик с не менее банальными похищениями –исчезновениями и самое страшное - крайне пустым и надуманным концом. 

В связи с этим появляется ощущение, что сериал писало две группы сценаристов, конкурирующих друг с другом, словно первая группа сознательно придумали шикарные загадки, а второй пришлось в кратчайшие сроки притягивать за уши разгадки. Одна группа создала ярких запоминающихся персонажей, вторая группа  этих героев выкидывает из игры. Большинство вопросов осталось без ответа, так же крайне страдала логика построениям сюжета и действий персонажей.

«Парк Авеню, 666» достоин «7», но концовка настолько испортила всю картину, оставив крайне неприятное послевкусие и глубокое разочарование. 

6 из 10