Замысел сериала изначально показался мне не оригинальным, но интересным. Так же подкупали мое внимание актеры, представившие таинственную чету Доранов, Терри О'Куин и Ванесса Уиллиамс, остальные же роли в своем большинстве достались малознакомым именам. 

Итак, американский сериал 'Парк авеню, 666' основывается на одноименном романе Габриэллы Пирс, насколько телевизионная версия схожа с печатной к сожалению я отметить не могу, так как не читала первоисточника, но несомненно, после просмотра сериала я осталась заинтересована оригиналом Габриэллы. 

Пилотный эпизод дал хорошую завязку и желание смотреть сериал не отрываясь, но к сожалению через пару эпизодов начинаешь отмечать, что мотивации поступков персонажей несколько нелогичны или по меньшей мере странны, либо диалоги сводятся к непростительной банальщине:

 - Милый, я слышу голоса это так странно.
 - Дорогая, тебе, наверное, очень скучно (ты устала, расстроена, напряжена) и тебе просто нужно найти себе занятие.
- Да, может ты и прав, - отвечает Джейн, поджав губы.

Сколько раз за всю историю мистических фильмов вы слышали подобные диалоги? Да уж немало! Со временем развития сюжета практически все герои начинают вести исключительно штампованные разговоры. На этом этапе пропадает симпатия к персонажам и сопереживание. 

Далее, видимо, из-за того, что сериал решили закрыть практически сразу после выхода пары серий, мы получаем очень не ясное развитие сюжета. Я бы даже сказала, что хаотичное. В каждой серии начинает происходить и то, и это, что бывает кажется не связано с первоначальным замыслом сценаристов. 

В итоге получается, что вы начинаете смотреть сериал, интригующий вас с пилотной серии, но постепенно ваши ощущения меняются: от восторженного ожидания мистических загадок до режущего сознание недоумения. Плюс к этому 'взрыв из прошлого' в виде визуального ряда графики сериалов 90-ых, нераскрытые персонажи и их мотивации, нет четкой развязки истории. После просмотра остается чувство, что финал просто слепили из того, что было, вряд ли такой финал хотели показать сценаристы изначально.

Стоит отметить, что персонажи представлены интересные! Было бы очень интересно их наблюдать, но, опять же повторюсь, они остались не раскрыты.  Порадовало появление Вупи Голдберг.