Представьте, если бы последний 'Пирог' сняли не в прошлом году, а лет так через 50? Безнадежные старики, которым давно пора на пенсию, отчего-то продолжают придумывать шутки, вспоминая молодость. И если с 'Пирогом' все вышло идеально, то Сэндлер совсем разучился делать хорошее кино. Конечно бывают просветы, аля 'Притворись моей женой', но это, скорее, вышло случайно, потому как все остальные фильмы его производства не выдерживают никакой критики. 

Ну пугайтесь, 'Одноклассники 2' не так уж плохи. Нет, Сэндлер остается верен себе с доведенным до абсурда туалетным юмором. Но если сумеете отсидеть ужасное, совершенно безвкусное начало, в котором ужасные шутки просто вдалбливают в вас нескончаемыми повторениями, вас ожидает забавное кино про друзей-придурков, которые по какой-то непонятной причине смогли сохранить маленьких детишек внутри себя. Плюс фильма в том, что он легок и непринужден. (ну и в парочке знойных красоток.) Время пролетит незаметно, также незаметно картина выветрится из головы. 

Хотя финал - совсем другое дело. Здесь становится видно, что актерам по-настоящему нравится все то, что они делают, и зритель начинает балдеть вместе с ними. Ностальгическая вечеринка 80х превращается в уморительный мордоворот, который только ленивый не сравнит с финалом сумерек. Даже Джейкоб имеется, скачущий, как оборотень. Почему я ни разу не упомянул о сюжете? Его нет. События фильма укладываются в один день, который наполнен нескончаемыми гэгами, связанными только компанией главных героев.

Для просмотра 'Одноклассников 2' есть несколько обязательных условий:

1) Стакан в руке с чем-то нефильтрованным;

2) Наличие за плечами тяжелого дня, наполненного умственной работой;

3) Присутствие придурка на заднем ряду, сигнализирующего о том, что сейчас была очень смешная шутка, и нужно смеяться во весь голос.

В противном случае несварение желудка и рвотные позывы обеспечены. Сечешь о чем я?!