Сериал про Веума всегда был немного забавен - родной город Варга Берген показан чуть ли не криминальной столицей Европы. На самом деле, это спокойный город с низким уровнем преступности, а съемками подобных фильмов норги компенсируют недостаток криминала в реальной жизни. С ног на голову все перевернул простой парень Андерс, захвативший мировое лидерство в хит-параде массовых убийц, и отголоски его 'подвигов' проявились и в сериале про Варга. De dоde har det godt рассказывает историю о сирых приезжих девочках-иммигрантках, ввозимых в страну в грузовых контейнерах. Их заставляют стирать пальцы об наждачку, чтобы уничтожить отпечатки, а затем продают для утех VIPам Бергена. И всем абсолютно пофиг до этого трафика, кроме конечно Варга, защитника всех обиженных, и его подруги Карин из социальной службы. 

Один за другим плохие дяди уговаривают Веума бросить это дело. Грозят кулаком, угрожают подруге. Впрочем, бояться не стоит. Наш герой уже 11й фильм побеждает зло голыми руками, правда на этот раз все уж совсем фантастично. Карин кажется и вовсе обладает иммунитетом - сдается мне, что пока экс-солистка группы Aqua не покинет проект по собственному желанию, с ее персонажем не случится вообще ничего. 

А ведь мы помним Анну Калхауг и раны Веума из предыдущих частей. Но сценаристам было важнее рассказать урок о толерантности, нежели сделать сюжет правдоподобнее. 

Пару достоинств впрочем тоже можно найти: De dоde har det godt смотрится получше совсем убогих Зарытых собак. Картинка хорошая, пара драк было неплохих, Хамре как всегда ироничен. Эрик Страндт уже режиссерил в сериале - его фильмы второй и третий, и они неплохи. Здесь он тоже выжал, что мог. Смотреть можно. И даже с интересом, но это далеко не лучшая серия, пожалуй даже в тройку не войдет.

Ждем Холодные сердца - режиссерский дебют Сейма.

5 из 10