Что такое страх? Откуда берет начало сущность этого губительного чувства, и какое влияние он имеет для человеческого разума? Что будет, если людство избавится от этого ощущения, или оно же материализуется в иную форму?

Именно на эти вопросы ищет заветные ответы доктор Андовер, который в своей поистине ужасной клинике практикует не менее ужасные методики с шокирующими последствиями для всех окружающих...

***

Роберт Холл является достаточно, скажем так, культовой личностью в хоррор-кругах: этот человек вместе со своей студией делал сверхнатуралистичные и шокирующие спецэффекты для более, чем 200 кинолент, и конечно же, прогремел на весь свет своей сплэттэр-дилогией 'Похороненная', где хитроумный маньяк в хромированной маске черепа с лютым садизмом рубил людей на багровую сочную капусту.

Годами ранее, в сети Интернета появился короткометражный мини-сериал 'Клиника Страха', в котором принимали участие такие мэтры хоррора, как Кейн Ходдер, Роберт Инглунд и scream queen Даниэль Харрис.

И именно популярность этих историй про фобии дала зеленый свет одноименному полнометражному проекту, который в 2014, однако, с не особым успехом побывал на престижных жанровых фестивалях, вроде Screamfest и AfterDarkFilmFestival, и к февралю нового года добрался до широких кругов.

***

Первое, что бросается в глаза - это скудный бюджет в 1 миллион. Когда-то за такие деньги мастерами снимались успешные хорроры, вроде 'Пилы', 'Я плюю на ваши могилы', 'Паранормальное явление' и т.д., однако в связи с тем, что многочисленному ряду горе-трэшмейкеров каким-то образом удается спустить десятки миллионов на дешевый по реализации, унылый и конвеерный 'продукт', за малобюджетными инди-проектами закрепился дурной стереотип.

Конечно же, эта цифра и принадлежность к разряду эдакого 'трэша' может немного оттолкнуть от просмотра, однако привлекательный список потенциальных достоинств ленты, вроде мрачной атмосферы и стилистики, добротной картинки, поистине оригинальный синопсис в лучших традициях медицинского и мистического хоррора, возможное наличие обильного кровопускания, интересный актерский состав и Роберт Холл в режиссерском кресле, все таки берет свое в плане выбора.

В центре сюжетной фабулы находятся люди, пережившие стресс, и загадочный мистер Андовер, гениальный психиатр, практикующий новаторские и не совсем гуманные антифобийные терапии, которые хоть и избавляют несчастных от внутренних демонов, однако на замену им приходят новые, сеющие беспощадный террор.

Картина начинается как 'медицинский' и достаточно атмосферный триллер с привкусом докторской философии, и моментально интригует  зрителя, прибивая его взор к себе, однако с постепенным течением хронометража кажется, что Роберт Холл потерял прежний энтузиазм, и сюжет пошел по наклонной: вместо леденящего душу саспенса и зубодробительной динамики мы получаем вялое течение синопсиса, занудные диалоги, не совсем удачно развитые элементы монстр-мистики (и вообще хоррора) про сущность страха и невнятные события, и лишь среди всего этого унылого микса можно выделить хоть и странную, но в какой-то мере толковательную концовку.

Что касается героев фильма, то они тут вполне шаблонные, скучные и не до конца раскрытые, и лишь единственным светлым пятном в в этом погорелом театре является наличие таких личностей, как инфернальный и всеми любимый Роберт Инглунд в роли загадочного, расчетливого и хладнокровного психиатра-новатора, дочь-хоррор ветерана Фиона Дуриф, Томас Деккер,  герой которого при своей малословности очень многое рассказал своему зрителю, Кевин Гейдж и конечно же певец легендарных рок-групп Slipknot и Stone Sour Кори Тейлор в роли Бауэра, для которого сей проект является полноценным дебютом.

 P.S. Даже обидно, что столь талантливая актерская команда не смогла должным образом насытить свои образы и привлечь к себе яркое внимание.

С технической стороны фильм выполнен годно, и порой не верится, что бюджет картины столь низкий: спецэффекты вышли вполне качественными и не режут глаз излишней аляповатостью, композитор подобрал годный мрачноватый саунд для нагнетания должной атмосферы, а оператор не стесняется новых приемов и ракурсов для должной наглядной визуализации событий и различных элементов повествования.

Итог: Картина 'Клиника Страха' для Роберта Холла является действительно новым экспериментом в его жанровой фильмографии. Отойдя от привычных канонов американского сплэттэра, он взялся за новое детище, которое оставило после себя двоякие впечатления: с одной стороны, фильм манит своей мрачной атмосферой, свежей фабулой, проблесками психологической философии в дарк-оттенке и таинственностью, однако не особо качественная реализация достаточно оригинальной и по-настоящему привлекательной идеи кардинально меняет мнение совсем не в лучшую сторону.

 Этот своеобразный хоррор  не буду рекомендовать всем, ибо из-за  его специфики  найдутся, как и почитатели сего кинА, так и ярые ненавистники, поэтому смотрите, испытывайте свой страх и делайте выводы.

5 из 10