Социопаты были и будут всегда. Один из них как раз заглянул в уютный кафетерий и самоотверженно перестрелял там всех до кого мог дотянуться через прицел своего новенького автомата. Порезвившись вдоволь и, оставив после своего пира крови  достаточно трупов. Парень растворился во мгле ночной. Но остались не только трупы были  и выжившие. Вместо того чтобы лечиться народными средствами, опосля трагедии. Скажем, пойти к сосед у виски выпить, да проклинать социальную систему США которая порождает подобных монстров. Выжившие после трагедии обращаются за помощью  к матерому воротиле психиатрии доктору Эндоверу.

Много лет назад доктор открыто начал экспериментировать с проявлениями всяческих фобий, и искоренять проблему раздражителя посредствам экспериментов в камере сенсорной депривации. Нельзя сказать, что док был первым, кто по средствам данной камеры  учинял открытия, но  внезапно у него получилось. Счастье  лилось из больных, а страхи отступили прочь. Привалило  так, что удалось насобирать денег на собственный институт неврологии, в лесной глуши. С собственным, ручным вокалистом  ансамбля Slipknot и миловидной медсестрой. Словом  у доктора наступили счастливые деньки. А у счастливых пациентов не очень, ведь начался обширный рецидив всех возможных фобий, он и заставил несчастных вновь собраться под крышей закрытой лечебницы.

Итак,  клиника, больные, фобии, массовый большой ландшафт для ведения ужасных экспериментов. Есть куда развернуться на бюджет в один миллион. Имея в  рукаве козырь в виде  дедушки Роберта Инглунда, козырь весомы и не малый, то можно устроить такой разворот, что все диву будут даваться, но, увы, нет. Получилось как то не очень круто и затейливо, хотя виднелся потенциал. Итак  в  клинике собираются жертвы теракта, понятное дело, что они после него обзавелись вскрытыми нарывами из подсознания. Нарывы вскочили фобиями, а в данном случае мы имеем дело с рецидивом.  Седовласый доктор усталый, и совершенно не  хочет работать, он устал и не может оказать надлежащую помощь. Пациенты собирающиеся один, за другим, имеют разные страхи и типажи, но демонстрируют нам более и мение развернутой только одну Фиону Дуриф, за Фиону  можно не переживать, она  дочь того самого, сами знаете кого. И она может вытянуть любой персонаж. Как  Роберт Инглунд, который лицедействует в рамках доступного. Перевоплощение в  профессора, потерявшего веру, прошло успешно, я могу поверить в то, что этот человек потерял свой дар и теперь сражается с чем-то иным, и доселе ему неведомым, и потому неподвластным. Но клиника страха должна носить в себе страхи. А вместо них мы основную часть времени наблюдаем как пациенты просто бродят по зданию выясняя отношения друг с другом. Худо бедно где-то между этими семейными междоусобицами проскальзывают видения. Они сделаны любящими руками мастера по визуальным эффектам Роберта Куртцмана. На совесть седлано, однако никак не гармонируют мелькающие твари с этим реалити шоу внутри больницы. Показали переживания людей внутри палат, но напрочь забыли про самих материализовавшихся чудовищ, куда подевался страх?

Не было пределов удивлению, фильм был снят Робертом Холлом, тем самым, который снял более чем годные слэшеры «Похороненная 1.2». И ведь с ними все было куда более удачно, чем  с  Клиникой, в клинике отсутствует мотивация к «бу»- моментам, наш зрительский взгляд просто ползет по стенам клиники, а зрительские уши просто внимают переживанием больных. Несомненно, есть и сюрреалистически красивые вставки, есть и монстры и кудесник Инглунд  кривляется так как нужно кривляться в мало бюджетном  фильме ужасов. Но все это фильм не  делает интереснее, наоборот он страшно затянут и наполнен вовсе не ужасом а рассуждениями об ужасных последствиях.  Холл очевидно ступил на неизведанную почву, и не понимал как с материалом работать, может отчасти и снял все в лучших традициях, где главный злодей  появляется под конец ужина, но не впечатлил совершенно. Да, было интересно смотреть на седовласого, почтенного доктора Инглунда, да были забавные моменты с вопящей  Фионой Дуриф, но в остальном это такое скупое и серое кино, что можно ограничится одноразовым просмотром. И у средних режиссеров b-movie бывают промахи, что поделать.