Печальный фильм, достойный просмотра уже потому, что вышла из кинотеатра в задумчивости и долго спорила с мужем, не разделяющим мою точку зрения на фильм.  Стоит ли говорить правду и раскрывать глаза на мир психически нездоровому человеку ? Он - за то, что лгать дальше было уже неуместно, и эту иллюзорную игру в семью нужно было давно прекратить, я - за то, что психику женщины стоило бы и дальше лелеять. Пусть и существование этой женщины было ограниченным, и унизительным. Но зато она жила, у нее была цель жить.

 Речь идет об абсолютно разрушенной семье, которые, кстати, на каждом шагу, пусть и хотят и пытаются они производить совсем другое впечатление. Герои показаны как-то недушевно  и, почему-то, никто не вызывает ни жалости, ни сочувствия. В конце задумываешься над названием фильма - 'что осталось ? '. А все, в принципе, и осталось, только героиню ликвидировали. В конце фильма все остались довольны и стали дальше доживать свои судьбы: вдовец наконец-то свободен, сыновья без угрызения совести разбежавшиеся по сторонам. Аж противно физически от такого конца стало. Все-таки, правду нужно было ей рассказать, прав мой муж, только не так вот сразу … Нельзя ложью заводить самих себя в тупик. Ложь - это такая вещь: чем дальше, тем труднее выбираться. 

  Через чур уж много пустоты в душе после просмотра, которую просто нечем заполнить, так что я бы скорее сделала этот фильм телевизионным, а не для просмотра в кино.