Австрия и Германия объединили свои кинематографические усилия и вложили в производство фильма об одной из самых одиозных личностей немецкой земли 15-ть миллионов евро.

Каждый евро цент из бюджета потрачен по назначению – антуражи по-королевски шикарны, а костюмы выглядят так, будто сделаны портными тех времен. История о Людвиге II-м из-за этого смотрится как картина голливудского уровня, но только до тех пор, пока оператор-постановщик не решает использовать телевизионные ракурсы, что сразу же разрушает иллюзию масштабности.

Страсть к оперной музыке и любовь к искусству были для Баварского принца главными, именно на основах эстетики он хотел преобразовать Баварию и в конечном итоге, поняв, что красота не спасет мир, ушел от мира и ограничился построением поражающих воображение дворцов. Это тот минимум, что знает о Людвиге каждый более или менее грамотный гражданин. К сожалению, к этому минимуму знаний фильм не прибавляет ничего. Он скорее ориентирован на визуальную сторону наследия короля, именно этим можно объяснить то, что большая доля экранного времени отведена юному Людвигу, а на его бесславный и печальный финал остается не так уж много хронометража. 

К тому, как раскрыта личность короля – много вопросов. Будь «Людвиг Баварский» телепостановкой в формате мини-сериала – большая их часть была бы снята, но Мари Ноэль и Петер Зер претендуют на размах широкого экрана, а этому надо соответствовать. Режиссеры откровенно любуются юным королем в исполнении Тамбреа, который выглядит как модель haute couture.

Художественное изложение методично выполненной статьи о Людвиге Баварском скрашивается хорошими актерами.  Сабин Тамбреа, Гедеон Буркхард, Самуэль Финци, Фридрих Мюке, Том Шиллинг  и Юстус фон Донаньи – весь цвет Австрии и Германии от исполнителя роли знаменитейшего инспектора Алекса Брандтнера до блистательного актера Тома Шиллинга. У герра Шиллинга роль небольшая, но самая яркая, благодаря его дарованию. 

Любовная линия в фильме загублена полностью, а она могла бы быть одной из сильных сторон картины. Создатели утверждают, что между Людовиком и Ричардом Хорнигом была страсть, которую король отвергал как запретную. Как бы выиграл фильм от того, если бы данная тема была бы раскрыта более полно, нежели одним поцелуем и яростным отречением короля от своего возлюбленного. История любви это часть общего драматизма, который… отсутствует. Никакой проблематики сценаристы не видят, есть только ровная история с констатацией фактов. Это скорее претензия к австрийскому большому кино на будущее, так как просто подавать зрителю хронологически изложенные события для настоящего кинематографа недостаточно.

Для любителей красивого костюмированного телекино про аристократию «Людвиг Баварский» это просто идеальный вариант фильма. Он очень неплох, но если бы авторы добавили немного драматизма, расставили акценты и истолковали личность Людвига по-своему – было бы на порядок лучше. На родине Карла Марковица и Хайнца Вейксельбрауна умеют делать кино, что тут еще скажешь.