Сам по себе LE:Fam как сериал неплох, цветаст, можно и посмотреть, но следует сделать несколько важных оговорок:

1) как прямое продолжение (хоть фокус перенесен на других, новых персонажей)  1 сезона он проигрывает из-за неверной концепции, избранной авторами - сделать Изгнанник-2 'более ярким и веселым'. Дизайн и характеры нескольких персонажей 1 сезона, введенных в повествование, изменены, и это может вам не понравиться.

2) Снижена реалистичность происходящего. Главные герои, вокруг которых вертится мир сериала - милые малолетние девочки (причем дизайн делает их младше на вид заявленного возраста 15-16 лет) - пиратки, принцессы. Есть даже императрица детсадовского возраста (по крайней мере, выглядит 6-леткой, хотя ей около 11) Девочки одним метким выстрелом 'из ракетницы', сидя на 'летающем мотороллере', сбивают огромный военный летающий корабль, вчетвером чинят его же и угоняют, похищают на спор 15 кораблей, захватывают камбузы в костюмах горничных, в уме и 'на глазок' вычисляют точные внутренние планы местных 'Звезд Смерти'. Позволяют себе участвовать во взрослых политических совещаниях и кричать о том, что убивать плохо, всем надо помириться и устроить праздничные Большие Гонки. Вам нравятся такие сказки? Рекомендую сериал к просмотру.

3) корабли/техника и костюмы разнопёры, но в целом производят впечатления слишком пестрого лоскутного одеяла, а не грамотной картины.

4) фанатам Дио, которые будут смотреть 'Фам' ради персонажа и его чудесного спасения (многих очень огорчило его финальное падение в бушующий Грандстрим в 1 сезоне и 'смерть', в которую поверили те, кто не читал переводов официальных дополнительных материалов с японского;  еще в артбуке к первому сезону авторы объясняли в интервью, что Дио не погиб и не разбился, его подобрали, но сканировать и распознавать странички без картинок с японскими иероглифами сложно, и эта важная информация прошла мимо многих иноязычных поклонников Изгнанника). Вы должны быть готовы к тому, что дизайн мальчика (хотя какой мальчик, в Фам ему 18, почти 19 лет, однако 'благодаря' дизайну Дио выглядит чуть ли не более ребенком, чем в первом сезоне, где ему 16-17 лет) изменен в 'девчачем стиле', а дурашливость более не оттеняется изысканной надменностью балованного аристократа, так что многие Дио не узнаЮт и жалуются, что он 'не такой'. Совет: радоваться, что живой, а все минусы нового воплощения персонажа повесить на авторов и художника. Ещё нам не покажут, как Дио спасся, и почему герой первого сезона Клаус сидит в инвалидном кресле. Ответ есть только в написанной режиссером/сценаристом 1 сезона Коити Тигиро новелле 'Друзья', входящей в официальный второй артбук. 

Рекомендую к просмотру и тем фанатам первого сезона, которые отличаются внутренней устойчивостью и не получат серьезной душевной травмы от 'измены' второго сезона первому.

6 из 10