В фильме много мелких деталей, обращая внимание на которые, трудно не согласиться, что время классического кино безвозвратно уходит. А на смену приходит зрелищность без глубины, экшн без ностальгии, красота без мысли. 

Актеры старого склада, тормозят на сюжетах ленты как могут, это и проявленность запоздалого тепла, и смог разлуки после встречи.

Психологизм подачи материала оттеняется легкостью и иронией, но это не лишает его глубины и драматизма. Остаться в одиночестве в мегаполисах каменных джунглей, занятие не для сильных, скорее, для уже обессиленных героев.

След русской мафии, как движение чуждого холода, подмявшего под себя конфликт фабулы. Угнанная машина, чем то напоминает стены родного дома, которые, конечно, не в кладке кирпичей, а в родном слове или тонком намеке, что ты еще не один.

Сцены, оттененные юмористическим куражем в отношении русского следа, особенно явственно показывают, что любую многозначительность и притязание на чужое пространство, может остановить любимая шутка политики -глупость. Вещь, неуправляемая в своих последствиях и векторах.

И не знаешь, кому из отцов в этой троице больше повезло, и не хочется узнавать, кто из них биологическое начало, а просто принимаешь это неожиданное явление полиотцовства, как должное.

После просмотра остается горчащее послевкусие осени, но оно правдивее липкой навязчивости весны. А шанс, продолжает оставаться для всех.