Бергман снял более шестидесяти картин, очень разных. Такие работы как 'Улыбки летней ночи', 'Седьмая печать', 'Персона', 'Фанни и Александр' словно сняты разными людьми - настолько непохожи повествовательный ритм, энергетика, отношение к сюжетности и изобразительному ряду. Не факт, что Бергман заслуживает того, чтобы его имя ассоциировалось в первую очередь с вереницей мутных тяжеловесных меланхоличных и минималистических женских драм на стыке с патопсихологией, которых он наснял с десяток с переходящими из одной картины в другую актрисами. 'Лицо', 'Персона', 'Прикосновение', 'Сквозь мутное стекло' - список можно продолжить. В этом ряду 'Шепоты и крики' один из наиболее удачных фильмов за счет смелого цветового решения, отсутствия перезатянутостей мизансцен и смягчению патологии женских персонажей. Если избавиться от восторженного шепота, то мне фильмы 'зрелого' и 'психологического' Бергмана претили именно отсутствием социального контекста, в котором и можно оценивать (сопереживать) его женским образам. 

Ни откуда, ни почему столь значительные психические сдвиги возникли большого объяснения не дается, преобладает ложная многозначительность, в рамках которой любая из интерпретаций событий будет верной. Из показанного в 'Шепотах и криках' окружения (сестры, муж, служанка), образа жизни (достаток в поместье) персонажа Карен совершенно не вытекает обоснование ее мазохизма, а если речь идет о частном случае клинического расстройства (которых у Бергмана подозрительно многовато), то образ вряд ли уж претендует на обобщение и универсализм.  Частности в 'Шепотах и криках' - сочетание красного, белого и черного цветов, прекрасные работы актрис на крупных планах, удачная сцена Ульман и Юзефсона, чудные финальные кадры производят сильное визуальное впечатление, но сказать, что фильм чем-то идейно или художественно в целом впечатлил, не могу. 

8 из 10