Впервые увидев Филдинга в 'Nathan Barley',там он показался достаточно забавным, на сколько мог показаться за короткое мелькание в эпизодах. Далее, ошеломленная 'Майти Буш' и всем, что с ним связано, я очень ждала нечто подобное. И наткнулась на  'Роскошную комедию'.

Понимаю, что сравнивать две творческие работы неверно, но что поделаешь, если я зритель, искавший нечто подобное 'Всемогущему Бушу'. И если честно, ощущение от просмотра нескольких эпизодов смешанные и противоречивые. Мне не нравится смотреть на экран, периодически нажимая на паузу, чтобы прийти в себя и осознать, что я увидела и главное - зачем. А именно так мне приходилось делать в случае с 'комедией'.

На весь сюр безусловно приятно смотреть. Глаз радуется  ярким краскам, сочетанию музыкального сопровождения с визуальным. Яркие и безумные персонажи, большая часть которых была сыграна самим Филдингом - все это есть в 'Роскошной комедии'. Но чертовски не хватало хоть доли связанности происходящего друг с другом. 

Порой, в голове возникала мысль, что актер, у которого безусловно есть талант творить 'космический юмор' (и за это ему низкий поклон), просто схватил ядерное вдохновение, и создал сценарий из 'тычек', которые к нему внезапно приходили в мозг. Но 'тычки' без 'подвязок' не всегда вызывают реакцию. Именно поэтому часть времени я просто смотрела на экран и разглядывала грим и костюмы.

Тем не менее, смотреть я этот 'Роскошный беспредел' обязательно буду, так как очень не хватает именно такого безумного юмористического потока. И, возможно, ждать большей связности от грядущих эпизодов.

7 из 10