Ну вот теперь, после того как я сплошняком просмотрел онлайн первый сезон этого сериала, вполне успешно прошедшего на НТВ (24 серии), на новогодние праздники, о чём ни чуть не жалею, и после того как впечатления от него несколько 'отлежались', я счёл возможным взяться за рецензию.

Начну с того, что основной производитель сериала, компания (студия) 'Стар медиа', достаточно хорошо зарекомендовала себя на выпуске сериалов по 'военной' и 'послевоенной' тематике, а я с интересом их смотрел и рецензировал (Была, правда, пара слабеньких 'произведений', но даже великие студии и режиссёры не всё творили равнозначно талантливо или же гениально. Так что тут всё понятно и вполне простительно).

Но вот то, что совершенно непонятно и непростительно для студии в сериале 'Легавый', так это либо крайне убогая, либо вообще никакая игра большинства актёров, причём некоторые из них, работавшие на прошлых проектах, там если и не блистали, то вели себя вполне житейски-достоверно... Здесь же чуть ли не половина актёрского состава или втупую декламирует наспех выученный текст, поворачивая голову туда, куда велит режиссёр, либо довольствуются уроками актёрского мастерства уровня 1 курса ВГИКа или ГИТИСа, а то и вообще провинциального самодеятельного театра (да 'самодельники' лучше бы сыграли!). Слава Богу, здесь есть достаточно фактуристые персонажи, например, подручный вора в законе Чалого Якут или же всеми уважаемый мент-ветеран Дядя Вова, ну и ещё пара-тройка действующих лиц, за действиями которых наблюдаешь не только с интересом, но и с некоторым сопереживанием (вот оно, настоящее кино, но- 'мал по малу'). Причина актёрской 'слабины', думается, проста и понятна. Допрежь того 'Стар медиа', насколько мне помнится, снимала либо мини-сериалы, либо 'чуть больше'. А тут огромный заказ от НТВ на один полноценный сезон (24 серии), да с пролонгацией на второй такой же, а то и третий... И наши уважаемые творцы заспешили так, что актёрам стало не до серьёзной игры, а 1948-й год растянулся почти на два и стал поражать зрителей сверхскоростной сменой подмосковного климата (к примеру, в одном из последних 'дел' его фигурант, парень-боксёр бьётся на ринге в трусиках и сидит с 'приблатнёнными' сверстниками 'в зеленях', а, спустя буквально пару дней после этого машина с операми шарашит по заснеженному шоссе в Москву... Вот это климат подмосковный, за год раз двадцать аномально изменился! А всё потому, что создатели сериала столь же аномально поспешили к его сдаче, чем и нас, зрителей, изрядно насмешили (а зритель, даже сериальный, сейчас стал очень внимательным и дотошным, не то, что лет 15-20 назад; всю лажу подмечает и ехидничает над киношниками-телевизионщиками, а им, кажется, и не стыдно вовсе!).

Далее. Меня сильно возмутила некоторая идеализация тогдашней 'братвы' во главе с Чалым. Не спорю, те урки заслуживали большего уважения, чем нынешние- по неписаному воровскому закону, не воровали у бедных, нищебродов, брали только у богатых, не трогали номенклатурную 'верхушку' (себе дороже- прямой путь в ГУЛАГ, поскольку 'пришьют 'политику'), не 'мочили' ментов (сразу 'вышка'!), со времён Бени Крика не брали в оборот врачей, артистов и адвокатов (пригодятся!). Но, тем не менее, они оставались преступниками, хотя их в том же ГУЛАГе, в отличие от 'врагов народа', их именовали 'друзьями народа'. Однако в сериале чаловская 'братва', в противовес 'иногородней', показана ну такими милашками (сам Чалый, Якут и некоторые другие!). Они и ментам, в особенности школьному корешу Чалого Козырю, а ныне оперу, капитану Козыреву помогают в ловле 'крыс' (хотя за это сходняк 'законников' запросто поставил бы Чалого на ножи, и он это знает), и остаются при хорошем куше (Найдя 'сокровища МГБ' и, с риском для жизни, передав их Берии, наш опер, закрыв глаза, отдаёт грандиозное содержимое склада, кстати, украденное у народа и государства, своим блатным помощникам в качестве платы за 'услугу'. Нет, как бы всё по справедливости. Наверное, в сходной ситуации и я так же поступил бы. Да вот только мне бы вспомнились лица простых людей, стоящих в длинных очередях на отоваривание талонов, скажем, на мыло (как однорукий ветеран- одноклассник Чалого и Козыря) и глаза старушек, пытающихся обменять на рынке пару старых ботинок на буханку хлеба... И потому у меня с бандюганами был бы торг иной: хотя бы большую часть награбленного 'шишками' сдать для народа... пусть бы в тогдашний райпо (под контролем). И наш Легавый стал бы действительно 'честным ментом'... Тут вопрос спорный, я изложил свою точку зрения. А как бы вы поступили на месте героя сериала и на моём месте? Если не трудно, напишите мне. Тем более, что нас ожидает второй сезон 'Легавого', где, мне думается, Чалый и компания вскоре (исторически правильно) сойдут со сцены. Конечно, городок-то маленький, все друг друга знают и так и живут- 'по уважению'... Но!

Ещё о сериале. Снят он в традиционной, добротной киноманере, без ненужных здесь каких-то компьютерных 'наворотов', в большинстве своём с 'правильными' постановочными планами. Потому и смотрится легко и увлекательно и глаз не раздражает (за редким исключением плохой игры или 'внесезонных' картинок). Неплохо потрудился и художник-постановщик- всё как бы во времени. Но есть и ляпы. Например, в сцене, датированной 1922-м годом, когда раненный 'беляк' передаёт батюшке чудотворную икону, преследующие его чекисты уже одеты как НКВДшники, в тех же пресловутых фуражках, чего быть тогда не могло! Пожадничали, значит, продюсеры для эпизода на форму 'ап ту дэйт'! Порадовала  озвучка сериала, во многом студийная, а не дешёвка 'с 'журавля'. Но немало и переборов (едущая машина на дальнем плане, а звук из салона- как будто на крупном; это неграмотно). Заметил я и (по крайней мере) одну забавную ошибку звукачей: в эпизодах, когда на молочно-товарной ферме обнаружили труп, сначала идёт настоящая 'коровья' озвучка, потом почему-то начинают хрюкать свиньи (!), а  далее всё возвращается к коровам.

Итожу: в общем и целом сериал смотрибельный и неплохой, но не более того. Большинство положительного в нём погубила поспешность. И все мы знаем, в каких случаях она нужна... Неужто и второй сезон сериала будет походить на 'детскую неожиданность'? Ой, не хочу! 

6 из 10