Хейли и ее брат Джек – двое талантливых музыкантов, когда-то организовавших собственную группу. Пока Хейли строчила тексты песен, Джек писал музыку, и вместе они достигли невиданных высот, собрав толпы поклонников. Но успех был не таким уж долгим – Хейли выходит замуж, рожает детей и Джек, лишившись своей сестры, вдохновляющей его на шедевры, поддается слабостям. В конце концов, он умирает от передозировки, и с этого момента карьера Хейли идет под откос. Ее песни никому не нужны, альбом с треском проваливается, да и в личной жизни не так все хорошо, как хотелось бы. Ко всему прочему, Хейли никак не может пережить потерю близкого человека и впадает в затяжную депрессию. Все меняется с приходом в группу Энцо – лихого гитариста, обожающего делать всем массажи. Пройдет совсем немного времени, когда Хейли сможет дать своей жизни второй шанс, разумеется, не без помощи Энцо, но к чему это приведет – знает, пожалуй, даже самый неискушенный зритель.

Любимая мною Эмили Браунинг, мордашку которой я впервые заметила в «Корабле-призраке», наверное, решила, что образ обкуренных и упитых дам ей подходит как нельзя лучше, и мне, честно признаться, от подобного становится дурно. Не так давно минула премьера «Спящей красавицы», где ее героиня мало, чем отличалась от вышеупомянутой Хейли, и вряд ли заслужила похвалу зрителей. Никак не могу взять в толк – что случилось с той милой и очаровательной девочкой со светлыми волосами и доверчивым взглядом? Может быть, дело в протесте – дескать, надоело нашей красотке играть тихих девочек, пора менять амплуа, но Браунинг явно подошла к «проблеме» не с  той стороны. Отмечу, к слову так же, что до образа матери (пусть и алкоголички) она явно не дотягивала. Есть категория актеров, которым играть родителей противопоказано ввиду своей внешности – Браунинг не исключение.

Поругав Эмили, возвращаемся ко всему остальному. Сюжет, прямо скажем, не оригинален – он выглядит второсортно, если не сказать хуже, и это зрителю становится ясно уже в самом начале, когда показывают этакую сцену «убийства». Вычислить, кто же на самом деле маньяк и плохой мальчик – не составит труда, и от того интрига фильма пропадает почти с первых минут, когда мы знакомимся с основными героями. Большую часть фильма зрителю предлагается лицезреть обнаженные тела Хейли и Энцо, вздохи-ахи, какие-то тусовки, выпивку, наркотики, безумные танцы главных персонажей и уговоры барышни своего нового бойфренда оставить все как есть, так как дома ее ждут дети и муж. Кстати, о муже – Кэм Жиганде годился на роль мужа точно так же, как и Эмили – на роль матери (то есть, никак вообще). Он даже в старшие братья Браунинг не подошел бы - вид у него весьма и весьма зловещий, да и выглядит он гораздо старше Хейли. Впрочем, не мне судить – так что оставим мужа в покое.

Атмосфера фильма, в принципе, не так плоха – пожалуй, твердый плюс я бы поставила песням – они действительно чем-то мне пришлись по душе. Но это только одна сторона медали – вторая же отличается неимоверной скукой и набором «того-что-мы-уже-видели». Здесь, скорее, классический пример триллера, где нужно просто сидеть и ждать, когда жертва одолеет своего преследователя, и в финале узнает все загадки. Плохая девочка вдруг становится хорошей, понимает свои ошибки и, наконец, «взрослеет» – этакий хэппи энд.

Сюжет не несет никакой смысловой нагрузки – я даже не понимаю, какую цель он преследовал. Мотивы главного злодея немыслимы и во многом абсурдны, будто бы ему было все равно, какую отмазку придумать, чтобы кого-нибудь помучить, и в таком случае было бы гораздо удобнее вообще ничего не объяснять, а создать «простого» и «обычного» психа, убивающего направо и налево – так хотя бы вопросов было поменьше. Так же в общую картину вносит сумятица и момент с фанатом (за Кайсона Ли даже немного обидно) – и так было ясно, что он к центральной истории отношения вообще не имеет, так какую роль сие играло? Ах да, чтобы омрачить будни Хейли еще больше – все время про это забываю.

В целом, не смотря на Браунинг и музыку, фильм вышел ужасно слабым – это даже триллером с натяжкой назвать можно. Я бы не сказала, что осталась после просмотра раздраженной или разочарованной, но и ничего положительного не испытала. Это тот удивительный случай, когда «старания» актеров и съемочной площадки пропадают впустую – что, вообще-то, бывает не часто. Впрочем, это только мое мнение.

4 из 10

…осталась равнодушной.