О, этот загадочный арт-хаус! Молодые кинематографисты обожают экспериментировать на данном поле, выдумывая всё более изощрённые идеи, но не каждый из них способен сделать из идеи что-то достойное.

В случае с дебютом Дмитрия Скляренко срабатывает почти тот же фокус, который наблюдался при ознакомлении со «Smoking» Евгения Костенко: короткометражка почти прекрасно показывает себя по форме, но не особо доходчива по содержанию. Успокаивающее отличие в том, что у Костенко присутствовал некий пафос в показанном, а у Скляренко его нет. Зато есть большая претензия на загадочность и концептуальность. Впрочем, концептуальность запоминается, но ничуть не трогает. После просмотра немного задумываешься об увиденном, но скорее тем самым отдаёшь дань себе и своему вниманию, чем режиссёру.

Кажется, что оба этих начинающих (если уже не закончивших) украинских кинематографиста влюблены в Ивана Узвенчука – ключевое лицо в обеих работах. А Узвенчук, в свою очередь, словно бы влюблён сам в себя, что наблюдается по его недвусмысленным высокомерным выражениям, практикуемым в двух разных, однако не самых выдающихся ролях.

Возвращаясь к «Андеграунду», стоит сказать, что из-за всех перечисленных свойств окончательное впечатление остаётся довольно смешанным. Хочется больше ясности, больше любви к зрителю и желания ему что-то поведать, а не только любви к арт-хаусу, себе и камере.

5 из 10