«Половина желтого солнца» экранизация одноименного романа Чимаманды Нгози Адичи. Роман в свое время был благосклонно принят критиками и простыми читателями. Сама Чимаманда из племени игбо (ибо), родилась в Нигерии, в Нсукке. В последствии городок и племя игбо станут главными героями ее романа. На момент написания романа писательнице было 26-27 лет, и, несмотря на молодость, ей удалось написать действительно выдающийся роман. Гражданская война в Нигерии, одна из самых кровопролитных на Африканском  континенте, стала ужасающим фоном для семейной драмы молодых сестер, их спутников и верного слуги Угву. Остается лишь удивляться, как этой молодой женщине, родившей уже после той войны, удалось описать человеческие трагедии и ужасы войны столь реалистично.

К сожалению, фильм не вызывает столь бурных реакций. В режиссерском кресле – нигериец, в ролях – нигериец по крови Чиветель Эджиофор, опытная актриса Тэнди Ньютон, Джон «мое появление в ЗВ наделало шуму» Нойега, на второстепенных ролях сплошь колоритные тетки в цветастых платках, богатейший материал (любовь, война, измены, политика, взрывы). Все это дало слабый результат.

Печально, что режиссер решил сделать «Перл Харбор» с африканский колоритом, полностью проигнорировав саму войну. Дешевые взрывы были,  сообщения по радио были, а самого ужаса войны, который так живо передала в книге Чимаманда – этого не было. В «Половине желтого солнца» побег от взрывов смотрится как шоу Бенни Хилла.

Ошибкой было брать на роль Оланны Тэнди Ньютон. Без обид, но назвать эту актрису пышнотелой африканской красоткой, сводящей с ума любого мужчину, посмотревшего на нее, язык не повернется. Смешно, что Кайнене, по книге худющая как велосипед, казалась дурнушкой на фоне сестры, когда как в фильме именно холодная Кайнене вызывает больше симпатии. Страшный как моя жизнь Ричард вполне вписывается в роль: бестолковый, вечноизвиняющийся и безнадежно белый.   Единственный, кто понравился  – Чиветель Эджиофор. 

Таким образом, зрителю предлагают неровное повествование о сложности любви в военное время. В Африке своя Санта-Барбара.

6 из 10