Решила посмотреть этот фильм только из-за Эмили Браунинг, так как считаю, что она очень талантливая актриса с интересной и запоминающейся внешностью, красивым голосом и обаянием. В этом фильме она очень гармонично смотрелась на сцене в образе рок-исполнительницы, и со своим партнером Завьером Самюелем. И хотя у нее внешность 'милашки - ангелочка' она превосходно сыграла боль утраты, переживания о спаде в карьере, искушение поддаться страсти, желание испытать что-то новое. Как уже писалось выше, не всем актерам подходит играть роль правильных матерей и домохозяек. По этому, я думаю, что в данный момент времени Эмили Браунинг просто еще не созрела до таких ролей. Особенно, когда перед глазами встает ее образ из фильма 'Запрещенный прием'. Что же касается ее партнера Самюеля, то я видела его только в Сумерках, странно, но есть ощущение схожести его персонажей. Потому что в обоих фильмах он испытывает не любовь, а некую одержимость. Сначала его образ притягивает, потому что он красив, талантлив, харизматичен. Действительно трудно устоять.  Потом постепенно понимаешь, что что-то с ним не так, начинаешь смотреть внимательнее, замечаешь признаки ненормальности и сумасшествия. И в конце он себя раскрывает как одержимый маньяк, готовый на все, чтобы осуществить мечту - играть в группе с любимой девушкой. 

Муж главной героини показался мне не до конца раскрытым. Возможно игра актера была не на высшем уровне, а может по сценарию его как-то обделили характером и дали мало участия в сюжете. Так как даже ссора его с женой не показала достаточно боли и разочарования. Его реплики типичны, словно он часть декорации. 

Так, это что касается персонажей. 

Теперь конкретно по сюжету. Он показался мне слегка банальным, но концовка чуть-чуть вытянула его. Атмосфера очень захватывает. Особенно момент с написанием песни,  невероятные костюмы, волшебная музыка, секс (он словно ощущение свободы). 

Фильм понравится тем, кто испытывает слабость к готическому стилю, черному цвету и рок-атрибутике.  

6 из 10