Полетта бабушка неплохая, она очень 'добрая' и 'чувствительная'. Ну а то, что она ярая расистка и ненавидит всех кроме своего старенького телевизора, так это ерунда, под это описание подходит 99% бабушек со всего мира. Почему большинство старух ведут себя как самые последние стервы, но при этом требуют к себе уважение. Таким бабушкам как главная героиня Полетта язык не поворачивается сказать что-то хорошее или помочь чем-то. Благодарности и ожидать не нужно, зато есть вероятность, что она тебя обматерит, а наутро будет всем рассказывать, что ты на ее глазах в лифте наложил целую кучу.

 Полетта очень харизматический персонаж, неприятный, это да, но интересный не то слово. Понять злобу старой коренной француженки можно. Ее дочь вышла замуж (как она сама любит говорить) за черножопого мента, от которого родила шоколадного внука. Полетта ненавидит свою дочь, своего африканского друга и его сына, то бишь ее внука. Ну а ненависть ко всему миру старушка испытывает просто так, ибо ей скучно и одиноко. Она кайфует от того, что постоянно урчит направо и налево. Но вредная старая карга как ни странно оказалась умной и продвинутой женщиной. 

 В криминальной комедии режиссера Жерома Энрико идет рассказ о самом странном и в тоже время самом смешном и оригинальном барыге, толкающего наркоту на улицах опасного района. Этим барыгой оказалась Полетта. Бабушка открыла глаза и увидела в какой жопе живет, и потом келешнула: а почему бы не заниматься прибыльным бизнесом? Глупо сидеть и смотреть как из тебя песок сыпется, лучше пойти и заработать денюжку, чтобы хоть на старосте лет пошиковать.

  Оригинальность в этой комедии чувствуется. Фильм получился у режиссера довольно-таки забавным. Интерес к этому кино зарождается еще при чтении синопсиса, ведь согласитесь, что бабушка-барыга в кинематографе еще, по-моему, не гуляла. Сюжет немного съезжает вниз, когда фильм перестает быть комедией. В тот моменты, когда картина переходит с рук комедии в что-то криминальное, можно заметить, как главная героиня, актриса Бернадетт Лафон ведет себя уже как-то не ловко и неестественно. В общем, Печь печенье и пирожки с наркотой дело не хитрое, или хитрое?

5 из 10