Скандалы, интриги, расследования. Казалось бы, в саму природу человека вложено стремление и тяга к различным тайнам. Будь это тайна бытия, или же того, чем это шумно занимается соседский дядя Петя по вечерам. Человека инстинктивно тянет к разгадыванию тайн. Особенно если эта тайна имеет весьма огромное значение для всех и на этом однозначно решил отыграться создатель сериала Пол Шеринг и продюсер проекта Лоренцо Ди Бонавентура. Безусловно многим имя Шеринга знакомо благодаря его великолепному детищу 'Побег из тюрьмы', который был некогда безумно популярен и даже сейчас достойно удерживает звание одного из самых лучших шоу в истории телевидения.

Вот только как не старался Шеринг, превзойти успех 'Побега' или хоть как то приблизится к нему ему всё же не удаётся. Отсюда и не удивительно, что данный сериал постигло настоящее фиаско. Хотя на первый взгляд, не всё так плохо. Сериал получился очень динамичный и зрелищный. Приключенческая составляющая сериала выполнена так, что каждая серия представляет собой одно динамическое действие и приключение, которое разбросано по разным континентам в традициях 'Индианы Джонса' и 'Сокровищ Нации'. Вот только чего то проекту не хватает и именно из за этого, уже ближе к середине сезона каждая серия начинает мало, чем отличаться от предыдущей и сам сериал включается в самопроизвольный повтор. Где первая половина держалась на уровне, а вторая увела сериал в абсолютно неудачном направлении.

Пожалуй одной из самых сильных черт сериала стал именно сценарий, а точнее его оригинальность. Очевидно, что современные сериалы очень многим напоминают друг на друга и в большей степени формат 'Остаться в живых', 'Настоящей крови', 'Декстера' и подобных хитов телевидения формируют стиль появления новых сериалов. Когда как данный сериал практически сразу выступает как неожиданным сюрпризом, так и уникальным явлением не только в мире телевидения, но и кино. Так как подобные проекты уже давно стало своего рода редкостью.

Тем более, что перед нами не какая та очередная история про поиски сокровища, а достаточно лихо закрученная в рамках Библейских догматов история. Где значение Апокалипсиса развивается не тотальным уничтожением планеты Земля, а попытками одних лиц предотварить его, а других - получить над ним власть. Во всём этом практически сразу ощущается влияние творений Дэна Брауна. Обходится без Моны Лизы и различных кодировок на основе цифр фибаначи, но в остальном всё почти тоже самое. Персонажи раскрыты не так уж хорошо. Некоторые так вовсе мешаются под ногами просто так и лихие повороты сюжета остаются в тени того чрезмерно религиозного бреда, коим завершается сериал в конечном счете.

В кое то веке главным героем оказался не какой то парень со смазливой внешностью и внушающей физической формой, а старенький дядька с залысиной на голосе и трехдневной щетиной. Что естественно еще раз подчеркивает 'независимость сериала от модных трэндов'. Да и Энтони Эдвардс пытается играть, но ему явно не хватает харизмы, что бы легко тянуть главную роль данного сериала. Кармен Эджого на фоне Эдвардса сыграла куда ярче и персонаж достался ей более эффектный. Что в совокупности с её достаточно привлекательной внешностью и повышает её ценность в сериале. Персонажи Скотта Майкл Фостера и Эддисон Тимлин тут абсолютно ненужные. Вечно следуют за главным героем и пытаются у него под ногами. По этому и не играли они пожалуй толковым образом. Главный злодей сериала в исполнении Микаэла Нюквиста получился очень эффектный в первой половине сезона, но превратив его из охотника в жертву во второй половине, персонаж потерял интерес и игра Нюквиста не стала должным образом впечатлять.

Признаться честно, в первую очередь сериал привлёк меня наличием моего любимого композитора Тревора Рабина и его преданного ученика Пола Линфорда в качестве композиторов сериала. Наконец таки спустя достаточно долгого простоя Тревор Рабин начал создавать музыку. Уж тем более для сериалов, для которых он еще никогда не творил. Тревор в очередной раз создал настоящий шедевр и произведение искусства. Безумно красивое и динамичное. Нечто на подобии 'Сокровищ Нации', но с менее тривиальным звучанием и сохранением уникального стиля Рабина. Во многом из за удовольствия при прослушивании работы Рабина и Линфорда я досмотрел сериал до логического конца. Так как оторваться от такой великолепной музыки было просто невозможно.

5 из 10

Последний Час - сериал с огромным потенциалом, который создатели сериала развили в абсолютно ином направлении. В связи с чем, динамичное действие и интригующий сериал начинают теряться за отсутствием ярких актеров и тем, в каком безумно направлении создатели сериала повели сюжет ближе к финалу.