Перед нами детективная, мистическая многосерийка, состоящая из тринадцати серий. Историю этого телесериала можно сравнить с таинственным секретом, спрятанным в другом секрете. В каждой новой серии зрителя ждут неожиданные повороты сюжета, скелеты в шкафу, различные тайны, которые каждую до конца главные герои разгадают.

Встречайте Хэнка Галлистона. Он издатель журнала, на него работают преданные ему молодые люди. Всю жизнь он посветил разгадкам тайн истории и мистическим событиям. В один миг его жизнь потеряла почву под ногами, и все во что герой верил и то, что знал, оказалось ложью. Его жена было похищена, и Хэнк начинает свое расследование, которое приведет его к таинственным часам и секретам церкви, а также туманного прошлого героя из прошлой жизни…

На самом деле история у этой многометражки интересная и чрезвычайно запутанная. Сценаристы поработали на славу, только уж через чур порой все усложняли и запутывали. Были серии действительно неожиданные и эффектные, были и проходные и ни о чем, но вообщем телесериал получился на любителя, для тех, кто любит жанр фантастику, детектив и мистику. 

Главную роль в последнем часе играет Энтони Эдвардс. Звезда культового, медицинского телесериала «Скорая помощь» навсегда остался у зрителей в памяти, как доктор Марк Грин. Эта его роль всегда будет с ним ассоциироваться. В данном проекте его было несомненно приятно видеть. У Энтони ни так много известных ролей, кроме доктора, поэтому лично мне было интересно ознакомиться с его новой, альтернативной ролью.

Главный герой Хэнк был чем-то надежным и уверенным, и зритель знал, что именно у этого героя нет тайн, и вместе с ним мы идем по данной истории, узнавая все новые и новые секреты, приближающие нас к главному секрету последнего часа. На мой взгляд самые эффектные серии – это первая и последняя. Они мне больше всего запомнились.

Помимо Эдвардса в телесериале играли мало известные актеры, но определенно можно выделить Микаэла Нюквиста. Он отлично всегда подходит на отрицательные роли. Молодая актриса (ранее мне неизвестная) Эддисон Тимлин хорошо запомнилась после этого фильма. Ее героиня милая и добрая девушка, которая был как родной дочерью главному герою, также была чем-то самым теплым и светлым. В роли подставного детектива эффектно сыграла начинающая актриса Грэйс Гаммер (дочь Мэрил Стрип). Ее героиню мне было жаль, хотя она была темной лошадкой.

«Последний час» - американский, детективный, мистический телесериал 2013 года. Не смотря на то, что над ним работало очень много режиссеров и сценаристов, он получился средним, проходным проектом на любителя. Эта многосерийка мне запомнилась, хотя она на один раз.

6,5 из 10