Вот уже несколько лет я уверен, что снять достойное и по настоящему интересное произведение о Человеке из стали практически невозможно. Герой слишком силён, что бы зритель действительно переживал за него. Ну а ещё он до скрежета зубов правилен, и дать ему тяжёлый моральный конфликт чрезвычайно сложно. Но увидев синопсис мультфильма Супермен против Элиты я всё таки стал надеяться на лучшее.

Мысль идеологически противопоставить Супермена  другим героям не нова, и из неё можно выжать многое. Но Элиту сложно считать нормальными героями, они слишком карикатурны и упрощены. Зрителя прям подталкивают к мысли что они поступают неправильно, а что бы конфликт был интересным позиции сторон должны быть примерно равными по убедительности.

А здесь же выходит, что позиция Супермена единственно верная, и все кто не поступает так же не нужны в роли героев. Но самое грустное, что Кларк Кент даже не пытается адекватно объяснить молодым героям почему они неправы. Большую часть фильма он выглядит упрямым бараном игнорирующим доводы противоположной стороны.

И да визуально мультфильм всё ещё хорош, особенно порадовал дизайн членов Элиты, но разве этого достаточно для сильного мультфильма.

5 из 10