Я просто не удержался. Увидел этот мультфильм и не удержался. Признаюсь, он оказался выше моих ожиданий. Учитывая, что я не ждал от него ровным счетом ничего.

Только вот, или я с возрастом стал бесчувственным и жестоким выродком, или Супермен - самый глупый супергерой на свете.

Дальше я немного расскажу о своих мыслях на примере конкретных эпизодов. Я не уверен, что это можно считать за пойлер который каким то образом может испортить удовольствие от просмотра, но я вас на всякий случай предупредил.

История вертится вокруг новой шайки супергероев состоящей из телекенетика Манчестера Блека, крылатую и похотливую королеву глистов и повелительницу селитеров - Пэм, алкоголика - мага - азиата по имени Шляпа и здоровый бугай Колд Каст - который почему то носит на руках кандалы с цэпями. Все на удивление очень интересные и харизматичные личности. Что очень неожиданно для мультфильма вроде как предназначеного для детей, выпускаемого сразу на видео.

Они вроде как тоже герои и спасают людей, однако в отличии от Супермена, Бетмена и все остальных слюнтявых плащеносцев - искренне уверены, что поверженного злодея убившего только что кучу народу, надо добить. Супермен ожидаемо против.

И черт возьми, на протяжении всех 113 минут, я искренне болел за этих ребят. Похожая тема строящаяся на размышлении о том нужно ли убивать злодеев была в 'Бетмен под красным колпаком' (который я тоже почему то смотрел -__-), но здесь она обыграна гораздо лучше. Новой четверке героев именуемых себя 'Элитой' искренне хочется верить. И все действие картины прямо говорит о том, что они правы. Хотя, я уверен, что создатели расчитывали на противоположный результат.

Супермен конечно же против убийства злодеев, мотивируя это тем, же что и его ушастый друг из Готема. Мол - очень просто дать волю гневу и прихлопнуть таки гада. Но, это может привести к тому, что ты перестанешь цинить жизни и незаметишь как переступишь черту и сам станешь злодеем. А теперь давайте посмотрим на то, что делает Супермен. По улицам ходит очередной злодей и натурально убивае твсех подряд. Супермен его ловит, отказывается убивать и сует в тюрьму. Он ясно дело сбигает и снова убивает кучу народу но на этот раз его останавливает 'Элита' и логично хочет прикончить. Но, супермен против. Получается, что он готов допустить убийство множества человек, чтобы не допустить переход на темную сторону (которого может не случится) и гипотетическое убийство множества человек. Мне кажется, или это какой то идиотизм. Это все равно, что убить свою собаку, потому что ее когда нибудь может переехать грузовик.

Я не уверен, но помоему Супермен давно и плотно положил болт на человеколюбее.

Далее, 'Элита' убивает правительство двух воюющих стран, дабы прекратить кровопролитную войну. Супермен против...

Два десятка человек из за амбиции и жадности которых разрушаются города и гибнут сотни людей, - не заслуживают смерти? Супермен призывает их сесть за стол переговоров, но это же глупость. Если бы была какая то возможность урегулировать дело миром, нормальные люди непременно бы ею воспользовались. Учитывая, что война идет уже полным ходом, власти этих стран явно не являются нормальными людьми. И призывать их сесть за стол переговоров глупо. Конечно, супермен в состоянии заставить их сделать это. Но в таком случае он вынужден будет применить свою силу и дейстовать по закону 'Кто сильнее тот и прав' а именно по этому закону действовала 'Элита' которую он пытается остановить. Нонсанс!

Конечно, четверка в конце слетает с котушек, что совершенно естественно, ибо в противном случае мультфильм бы не имел смысла.

Я понимаю, что сейчас сижу и пытаюсь докапаться до детского мультфиьма (в котором убивают людей, пошло шутят и показывают расчелиненку), но если в философии что он пытается донести так много логических дыр - может с ней что то не так. И в казалось бы правильном и миролюбивом посыле кроется подводный камень, который когда нибудь приведет тех кто будет слепо ему исповедовать к печальным последствиям.

Но, несмотря на все вышесказанное - мультфильм мне очень понравился. Он по настоящему интересный, там присутствуют забавные шутки и отлично прописанные и харизматичные персонажи. Главное, не давать его философии во время просмотра беспрепятственно втикать в детское подсознание без надлежащего обьяснения.

8 из 10