В фильме упоминается Гаагская конвенция, согласно которой в фильме Лувр не подвергся бомбардировке. Но. Гаагская конвенция о защите культурных ценностей в случае вооружённого конфликта была принята в Гааге только 14 мая 1954 года по следам массовых разрушений объектов культурного наследия во время Второй мировой войны и является первым международным договором, получившим широкое распространение во всем мире, посвящённым исключительно защите культурного наследия в случае вооружённых конфликтов.

Так что в фильме или ошибка, или речь ведется о другой конвенции. Тогда хотелось бы знать - о какой.