Детские ночные страхи – благодатная почва для безумных идей Терри Гиллиама. Оравой галдящих карликов врывается он в спальню ошалевшего от неожиданности мальчика Кевина, чтобы увлечь того в умопомрачительное путешествие сквозь дыры времени из одной эпохи в другую, от исторических далей – в легендарные и сказочные миры, о которых так интересно рассказывалось в его  домашних книжках.

Наполеоновские войны и пир при двое царя Агамемнона, похождения гуманного грабителя Робин Гуда и беспечность последних минут пассажиров «Титаника»,  - знакомые, но представленные в свойственной Гиллиаму эксцентричной форме события прошлого, дополненные встречами с мифическим Огром  и нечеловеческих размеров фантастическим Гигантом, составляют поток приключений, сквозь который просматривается навязчивое желание режиссера подвергнуть ревизии книжные представления о временах и населявших их людях.

Кевину только остаётся удивляться сумасбродству Наполеона, «щедрости» Робин Гуда и быть очарованным добродушием Агамемнона, чьи образы слабо вяжутся с общепринятыми  версиями исторических фолиантов.

Визуально картина выполнена в стиле наивного реализма детских рисунков – отсюда простота картонных декораций и нескладные формы фантастических костюмов, собранных едва ли не из деталей домашней бытовой техники. Впрочем, это ещё связано с упорно продвигаемой Гиллиамом идеей осуждения потребительского общества с недвусмысленными намёками на вселенскую опасность технического прогресса, грозящего превратить мир в царство компьютерного разума.  Словом, хорошо известные гиллиамовские страшилки, когда высший разум предстает в деловом костюме начальственной персоны, а его злобный антипод – в одежде, напоминающей навороченный кухонный комбайн.

Для путешествий во времени кино вышло несказанно бледным и мало зрелищным, чтобы выйти за рамки простого удивления от экзотических образов исторических персон, а режиссёрские намёки о техногенной угрозе человечеству носят  откровенно карикатурный характер, отчего их невозможно воспринимать всерьёз. 

Детские приключения и гражданская сатира существуют здесь в параллельных измерениях, и нет между ними той дыры, которая могла бы связать воедино эти темы. Гиллиамовский миксер сломался, как тот кухонный комбайн. И это не дефект техники, а неудача режиссёра.