«Бандиты во времени» Гиллиама — это история на все времена... В фильме необыкновенный юмор, невероятная жестокость и ненасытное стремление к веселью и творчеству, олицетворяющие для меня саму идею того, каким должен быть фильм для детей» © Гильермо дель Торо

Группа карликов похищает у своего работодателя – Бога, между прочим, – карту с размеченными на ней порталами во времени. Один из таких «разрывов» приводит их в спальню маленького мальчика. Вместе они начинают путешествовать по различным историческим эпохам, пока их не замечает сам Дьявол.

Терри Гиллиам решил отойти от «Монти Пайтона» и снять детский фильм, но совсем без помощи друзей в лице Джона Клиза и Майкла Палина, участников комедийной группы «Монти Пайтон», не обошлось.

«Бандиты во времени» это все от же безудержный полет фантазии, где тонкая сатира плавно закручивается спиралью с красочным детством, иронично и беспощадно ломающим исторические стереотипы, уходя все больше в фантастику с после каждого временного портала. Здесь история не для документальности, а для обыгрывания не дающих покоя мифов.

Диковинная картина, веселая и захватывающая. Она предлагает зрителю уникальную историю, наполненную запоминающимися эпизодами. Веселыми и жуткими, правдивыми и мифологическими.