Терри Гиллиам только начинал, но по сути развивал свой успех. 'Бандиты во времени' оказались для него не просто удачной историей. Он нашел оптимальное сочетание гротескной стилистики и сказочного сюжета, ироничность которого привлекала зрителя. Не случайно ведь в одной из ролей Агаммемнона сыграл сам Шон Коннери.

Но сюжет тут вторичен. Интерес представляют странные, едва ли не заимствовованые у Феллини декорации. Благодаря им зритель погружается в причудливую атмосферу сказочной феерии. Вместе с шестью экзальтированными лилипутами путешествующими во времени маленький мальчик познакомится с Наполеоном, Агаммемноном, Титанником, Гулливером и многими другими. 

Здесь все дело в стилистике. Позднее Гиллиам отшлифует все составляющие собственной работы. Не случайно 'Приключения Мюнхаузена' и 'Король - рыболв' смотрятся едва ли не сиквелами 'Бандитов времени'. Но в сравнении с ними рецензируемый фильм более односложен. Тут все посвящено сказочности. И ничего в этом плохого нет. Милая жесткая сказка, не слишком сбалансированная и местами скучноватая. Но при всем этом - веселая, изобретательная, яркая и динамичная. Гиллиам только начинал, не нужно требовать от этой ленты многое. 

***

Дорогого стоят воспоминания Гиллиама про этот фильм. Запомнилась история о том, как Шон Коннери взял инициативу в свои руки, убедив режиссера вначале отснять все кадры с его участием, чтобы не потерять кинозвезду (количество дней было ограничено). Запомнилось и то, что Коннери запрещал снимать как он садится на коня по причине того, что 'это некрасиво'.

5 из 10