Это мой третий фильм с НТР младшим. Не думаю, что последний, однако это 'творение' я осилила отнюдь не с первого захода. До середины вообще непонятно, кто такой этот Бадшах, че как, как че, и почему. Нужно досмотреть до середины и тогда будет все относительно ясно и смотрибельно. А пока нужно выдержать сие действо, и главное - это прилизанную челку НТР в первой половине. Это убийство. Кто там стилист, это ж надо было ее так прибить, аж намертво, что ни один волосок не выбился, пока Тарак крушил врагов цепью от якоря и крошил их в мелкий фарш. Во второй половине он стал похож на человека, и за это отдельное спасибо гримерам. Вообще я этого актера не очень принимаю, ровно к нему дышу. Ну да, дедушка супер-мега звезда и все такое...но, как герой, Тарак более чем посредственен. Или я пока его не разглядела? Внешне грубоват, правда, выглядит сейчас лучше, чем в молодости. И ему идут такие роли, вот как в Бадшахе. Комедийные мелодрамы, с уклоном в комедию, вот его амплуа, а не изображать эпическую крутизну, на которую очень часто смешно и жалко смотреть. Если честно, то меня привлек не он, а Сиддхарт, которого было до обидного мало. Сидху мало видно сейчас на экране, и как то все не то...Еще режиссер втянул сюда Махеша, которого вообще не было видно, только слышно. Короче, наприглашали звезд, состряпали из воздуха сюжет, снимали...да где только не снимали, и в Испании, и в Швейцарии, и Бангкоке. И подтанцовка у них - одни белесые девчонки. Это, наверное, хорошая подработка у местных жителей - сниматься в массовках и танцах для индийского кино. Как будто своих танцоров нет. Вроде бюджет фильма позволял развернуться. Они и развернулись, но не в ту сторону.

Если вкратце, то тут опять все намешано на мести, по схеме: 'мега-крутой герой + красивая дурочка-героиня + армия злодеев + армия родственников + армия комиков с Брахми во главе'. Про героиню-дурочку: с Каджал и тем же НТР мл. я видела 'Процветающий сад', который, хоть тоже не фонтан, понравился мне куда больше. Между ними были видны какие-то чувства (какие именно - это вопрос, но они хотя бы пытались что-то изображать). 'Сад' был более семейным, поучительным фильмом, я бы даже сказала, уютным. Тут же - сплошная штамповка, как раз тот случай, когда через неделю фильм сливается у тебя в сознании с вереницей ему подобных, помнишь только, что герои были разные, а о чем эти 'кина', сказать уже не можешь. Здесь герои тоже старались, но у них не вышло. Объясню почему. Какая любовь, когда Бадшах, стремясь вырвать отца из рук мафии, притворяется дурачком, втирается к девушке в доверие, а потом оказывается, что он попутно в нее влюбляется, да не просто так, а за несколько дней? Бадшах слишком занят собой и мафиозниками, чтобы еще и влюбляться...Да, клипы красочные, танцует Тарак не плохо, видно, что когда-то занимался танцами, но мы видали и получше...До Аллу и Рама Чарана ему как до Китая пешком. Одно отрадно, чтит внук память дедушки. На помолвке влюбленных выступление подпивших дам включало в себя номера с песнями из фильмов, в который снимался сам НТР. Это порадовало. НТР был действительно легендой, который, как я помню, специализировался на ролях князей и принцев, спасающих прекрасных девушек. Он еще и в политике засветился. НТР-мл. на него похож внешне, насчет карьеры - не знаю. Посмотрим что дальше будет. 

Что касается других актеров, то особых сюрпризов не было. Порадовал  Нассер, пытаясь станцевать под легендарную песню из 'Фотографии в свадебном альбоме'. Как у него это вышло - судить не мне, да я и не хочу. Хоть поулыбалась. Приколола и линия с режиссером-нигилистом, наверное, это был выпад в сторону Рама Гопала Вармы. Ну и Брахмандам со своими снами - жжет дядька, местами и правда смешно было. Ему нужно медаль на грудь, как отличнику трудового фронта юмора телужской киноиндустрии. Это ж сколько здоровья нужно, что бы из фильма в фильм так кривляться! 

Сам сюжет нет смысла пересказывать, да и не зачем. Все равно от того, понравилось мне, или нет, поклонников у НТР не убудет. И у такого фильма будет своя аудитория. 

8 из 10