Картина показывает Берлин наших дней в точности таким, каков он есть на самом деле. Мы видим на экране совсем немного коренных жителей города. Почти все истории альманаха связаны с теми, кто оказался в столице Германии гостем — желанным или не очень. Всех Берлин приветствует по-разному: кого-то с распростёртыми объятиями, кого-то - захлопнутой перед носом дверью. 

Как рухнула в 89-м Берлинская стена, так и на протяжении всего фильма рушатся, теряют свою силу метафорические преграды. Преграды на пути к любви, к свободе, к состраданию. Кто-то из героев обретает долгожданную вторую половинку, кто-то становится чуть ближе к пониманию себя, а для иных целый мир переворачивается с ног на голову.

Несмотря на присутствующих в кадре звёзд первой величины, приятную картинку и удачно подобранный саундтрек, структура картины выглядит довольно размытой. Некоторые истории, заканчиваются, едва начавшись, а общий посыл и вовсе остаётся загадкой. Такое чувство, что создатели фильма заранее договорились оставить в стороне логику и сконцентрировать своё и наше внимание на эмоциональной составляющей лент: заставить нас сопереживать и удивляться героям, но ни в коем случае не искать объяснения их поступкам.