Молодой и очаровательный итальянец Пьетро переезжает из небольшого провинциального городка в многообещающий Рим, где снимает квартиру и начинает воплощать в жизнь свою давнюю мечту - стать актером. У Пьетро все идет как нельзя лучше - он старательно посещает предварительные прослушивания, в надежде получить хотя бы небольшую роль, которая впоследствии станет началом его блистательной актерской карьеры, у него есть любящая и поддерживающая сестра, серьезные отношения с другим мужчиной, а теперь у него появилась и великолепная (по его меркам) квартира с балконом, где можно дышать свежим утренним воздухом и расставлять любимые им цветы в горшках... Однако в одну прекрасную ночь в доме Пьетро появляются, а если быть точнее, то дают о себе знать, некие таинственные жители, которые обитали в этом доме задолго до его прибытия. С их появлением жизнь Пьетро, как и сам фильм, терпит фиаско...

Данное произведение - это девятое творение итальянского режиссера Ферзана Озтепека, не особо почитаемого у себя на родине - в Турции, где публика умело разносит 'нетрадиционных' режиссеров в пух и прах, полностью игнорируя их фильмы в кинотеатрах (примеры: 'Зенне', 'Хамам'). Однако Озтепеку бояться гнева религиозно-твердолобых не стоит, у него за плечами признание в ЕВРОПЕ, посему можно назойливо пихать гомосексуальную тему в каждый свой фильм, уместно это или нет.

Так и в Magnifica Presenza - фильм который начинается как пряно-вкусная комедия ситуаций приправленная сценами искрящего юмора, начинает 'оседать' с появлением в ней гомосексуальной тематики, а все потому, что эта тематика остается нераскрытой (все, что в фильме присутствует, это несколько томных взглядов) и абсолютно ничего не добавляет в портрет и без того самодостаточного и интересного героя. Такая вялая деталь в сюжете возможно огорчит/оттолкнет всех - и людей с нетрадиционной ориентацией, и гомофобов, и простого зрителя.

Сюжет у Magnifica Presenza далеко не новый, но тем не менее интересный. Сценаристы создали образ наивно самообольщенного героя, который верит в то, что он успешный человек, хотя вскоре эта истина ставится под сомнение, ведь зритель видит, как спонтанный Пьетро то и дело попадает в абсурдные, каламбурные ситуации по собственной глупости. Появление семьи, обитающей у главного героя в доме, изначально только подогревает интерес, но неуместно-трагические, запутанные истории ее членов, которые никак не привязаны к контексту, могут вызвать у зрителей чувство несоответствия между началом фильма и его концом. Стоит отметить великолепную игру актеров, в этом фильме со своими ролями справились все, а музыкальное сопровождение было на высоте. Режиссура Озтепека, впрочем, ничем не отличалась от его предыдущих фильмов.

P.S. Цитата из одного из турецких форумов (перевод):

'Я считаю, что Озтепек - классный режиссер, и я люблю его фильмы, но когда я их смотрю, меня преследует только одна мысль: 'Ну когда уже где-нибудь выскочит гей или трансвестит?'.

ANONYMOUS

7 из 10