Подводные триллеры и уж тем более фильмы о подводных лодках всегда были достаточно редкими гостями широких экранов. Особенно на примере действительно достойных, качественных и интересных продуктов. Вот и на эту территорию и решил заступить режиссер Кевин МакДональд. Безусловно, Кевин МакДональд является достаточно знаковым британским режиссером, одно имя которого безусловно приковывает внимание к просмотру картины. Но очень часто его фильмы очень двойственны и досмотреть их с одинаковым интересом удаётся не всегда и пожалуй таковым получился и данный фильм режиссера.

Сюжет получился достаточно интересным. Так как он показывает привычный штамп о группе подводников в лодке, на которой, 'что то пошло не так' с достаточно иной стороны. Во многом, за счет богатого количества действительно интересных персонажей, которых никак не хочется назвать героями и уж тем более пиратами. Каждый из них по своему индивидуален, имеет свой уникальный характер, свои достоинства и недостатки. Но объединяет их - одно и именно это сводится к основной морали картины. Ведь этот фильм нисколько о корысти и жадности героев вызванной золотой лихорадкой, а скорее попытках каждого из них доказать всем и в первую очередь себе самому, что он на что то еще способен. Доказать, что он был незаслуженно 'списан в утиль' и именно подобный подход позволяет наблюдать за историей с абсолютно иной стороны.

Вот только в остальном, как сама история, так и режиссура Кевина МакДональда получилась весьма двояко. Так как имея огромный потенциал действительно крепкой драмы, фильм то и дело тужится в попытках превратится в форменный глубоководный триллер. Что и отражается в достаточно накаленных отношениях всей команды подводной лодки, которая и становится катализатором случайного истребления друг друга. Собственно как и определенного динамизма с купе с напряжением и саспенсом, которые выполнены на ура, но увы в купе с драматичностью разрывает фильм на две половинки.

Главным и бесспорным достоинством картины можно смело назвать поистине удачный и крепкий актерский состав во главе с Джудом Лоу. За долгие годы своей карьеры, Лоу пережил многочисленных метаморфозы и наблюдая за ним ты видишь уже не того красавчика и любимца женщин, а глубокого драматического актера и именно это в очередной раз проявляется в великолепной игре Лоу на экране. При этом не смущая и не смазывая впечатление от игры всей актерской команды. Разве что, существенно выделяя на их фоне наших актеров - Григория Добрыгина и Константина Хабенского, которые сыграли просто потрясающе и персонажи которых получились наиболее запоминающимися в картине. Тем самым, став однозначным предметом гордости в данной картине.

6 из 10

Чёрное море - это вполне себе добротный глубоководный триллер с элементами подводной драмы. Разрываемый двояким сюжетом и режиссурой, но безусловно выигрывающий нетривиальным подходом к казалось бы заштампованному сюжету и великолепным актерским составом, который и стимулирует досмотреть фильм до логического конца.