Я не буду углубляться в пересказ сюжета, так что сразу перейду к своему впечатлению. 

   И так. Начало фильма у меня сразу ассоциируется с 'Район №9', там они тоже начали с документальных материалов. Надо признать, что у Бломкампа это лучше получилось. Да и любительская съемка у него реалистичней. Знаете, я не знал что при создании фильма трудились наши соотечественники, но как только главные герои приезжают в Россию, тут мне стало все ясно. Ну не сможет американец так передать русскую душу. 

   Ну дальше все ясно. Герой взбираются на гору, там их что-то пугает, они находят следы ног без обуви, человеческий язык... В общем, им это все не нравится. Я до этого времени просто смотрел фильм без особых удивлений повороту сюжета. Паника, смерти, сожаление о том, что пришли сюда вообще.

   Но монстры. Графика. О мой бог. Это же кошмар. Да и с фантастикой они перемудрили. В общем, загадок много, а ответов - ноль.

   6 из 10