Вот  уже больше полувека группа ученых, различных специалистов, просто добровольцев и конечно родственники погибших бьются над тайной, произошедшей 29 января 1959 на склоне «Горы мертвецов»,  и унесшей жизни 9 человек.

9 опытных лыжников отправились покорять гору Отортен (в переводе «Не ходи туда»), но спустя несколько дней они были найдены раздетыми и замерзшими,  их тела были изуродованы, у некоторых участников вырваны языки и глаза, переломаны ребра и пробиты головы… Что такого страшного могло произойти с ними? И каков был мотив выбежать посреди ночи полураздетыми из палатки в -30?

 На минувшей недели один из центральных каналов буквально завалил нас передачами, посвященными этой трагедии. На сегодняшний день существует более 60 версий случившегося, на суд зрителей же было вынесено несколько самых распространенных, но ни одна из них не является 100% достоверной. На волне всеобщего помешательства и обсуждения я решила, наконец - то, посмотреть американский фильм «Тайна перевала Дятлова». То, что художественный фильм приоткроет завесу великой тайны я и не надеялась, но и столь откровенного бреда я тоже не ожидала увидеть. Американцы не изменяют своему стилю и продолжают снимать ужастики, даже основываясь на такой достоверной истории. 

Казалось бы, возьми одну из многочисленных версий и развей ее, дай ей логическое объяснение, приведи весомые аргументы, а в некоторых версиях они действительно есть, убеди зрителя в своей правоте и дело в шляпе. Не все, но многие поверили бы, так как итак верят и отстаивают каждый свою версию.  Но нет, это будут уже не американцы. Хотя насколько я помню, один из фильмов о событиях 11 сентября они сняли вполне реалистично и правдоподобно, может в силу того, что эта история была не такой запутанной. 

Хотя начало у фильма было многообещающим и хорошим. Нам были представлены фото и видео из архивов, новости канала «Россия 24» с реальным ведущим, уральские просторы со своими жителями, кстати, которые подозрительно хорошо говорили на английском, в общем история обещала быть документально – достоверной. И она довольно долго выдерживала свой стиль, пока режиссер не решил разрядить  обстановку под финал, и сделал нечто, что никто не ожидал…. И тут все впечатление от фильма вмиг испортилось, осталось лишь разочарование, недоумение и масса вопросов – «Как?», « К чему это?», «А что с теми, ради кого собственно все и собрались?» 

«Тайна перевала Дятлова» - это нелепая попытка, не более того.  Предпосылки снять неплохое кино были, но, Ренни Харлин сам загубил его реализацию. В общем, если хотите посмотреть фильм о «дятловцах», то посмотрите лучше документальный, а их снято не мало, в них хотя бы есть какой - то смысл и объяснение. 

4 из 10