Именно такой вопрос возник у меня после просмотра фильма. Поэтому сразу предупреждение зрителям: не ждите сенсационного открытия тайны перевала Дятлова. 

Этот фильм - очередная зрелищная картина из разряда фантастики. Конечно, тему взяли из реальных событий. Но в последнее время стало модным и интересным брать за сюжет реальную историю. А затем интерпретировать ее по-своему, как сделал с этим фильмом известный своим жанром ужасов - Ренни Харлин. 

Мне стало очень интересно, как четко попал выход фильма о трагедии на перевале Дятлова с обсуждениями о возобновлении следствия и огромном интересе со всех сторон о разгадке тех событий, которые произошли с группой туристов в 1959 году. Тут  и пиарщики хороши сработали, что привело к большому количеству зрителей и кассовым сборам, особенно в России. Но фильм, я бы сказала, слегка разочаровал и не восполнил те ожидания, которые бы хотелось получить зрителю...или просто не надо было называть фильм Тайной перевала  Дятлова.

Сюжет фильма завернули. Ключевое слово - 'замкнули', опять же это не новый трюк. Но интрига сохранялась в течение всей картины. 

Не понравилось, точнее не понравилАсь в картине главная героиня: основная затейница этой экспедиции, которой (опять же - не ново) во сне снится тот самый перевал с ее загадкой и она буквально 'срывает с места' своих друзей. А они явно не были готовы к такому путешествию, или просто недооценили. С безграничным преувеличением ее показали в качестве некой 'супервумен', такой бесстрашной и отважной, сильнее средне статистического мужчины и идущей напролом. Не хватало чуточки отчаяния, что могло бы придать натуральности игре.

А так, в ходе всего фильма в голове мелькают разные и сразу несколько версий о разгадке этой тайны: снежный человек, инопланетяне, правительство и его секретные исследования. Конечно, по википедии, версий о произошедшем намного больше, среди которых есть более-менее правдоподобные. Но здесь не стоит забывать, что это всего лишь художественный фильм в стиле хоррор, снятый с эффектом документальных съемок. (А-ля Паранормальные явления). И в этом состоит разочарование, потому что все это вымышленное на голливудский манер и для сохранения заявленного жанра фильма. А само событие тем временем до сих пор остается неразгаданным. 

Совпадения с реальными событиями более-менее можно отметить в первой половине фильма, а дальше - полет фантазии режиссера и сценаристов. Но отмечу как большой плюс - в титрах реальные фотографии с похода и событий 1959 г. Тут мурашки пробежались по коже. 

 В принципе, по ходу всей картины можно заметить кучу явных косяков. Думаю, что здесь 50% скидка на то, что 'вновь недопоняли русскую душу', а жаль... 

7 из 10