Наверняка среди тех, кто наткнётся на эту рецензию, будут люди, которые что-то слышали или читали про тайну пропавшей в 1959 году группы Дятлова. Наверняка есть среди них те, кто заинтересовался этой загадкой и начал копать интернет на эту тему. Наверняка найдутся и те, кого поиски привели к фильму 'Тайна перевала Дятлова'. Так вот, именно для вас пишу рецензию, хотя могла бы обойтись одной фразой - 'не повторяйте моих ошибок и не тратьте своё время'.

Сразу оговорюсь, что художественные достоинства фильма обсуждаться не будут. Ну а смысл останавливаться на полностью отсутствующей актёрской игре (если двух героинь ещё можно как-то различить между собой, то трое героев мужского пола исполняют как будто одну и ту же роль). Не хочется обсуждать и десятки штампов на тему 'Россия в американском кино' - просто вспомните их все, и можете быть уверены - в этом фильме они будут (самогон - да, конечно! хмурые пьяные мужики - получайте!).

Что же касается сценария... Во-первых и в-главных - фильм не имеет ничего общего с историей, давшей ему название. Ровным счётом ничего, кроме, разве что, употребляемых географических названий и пятиминутной документальной исторической справки в самом начале фильма. (К слову, сложилось впечатление, что пару фактов всё-таки умудрились переврать, ну да ладно.) Всё остальное - это какая-то своя, отдельная, ни к чему не имеющая отношения история. Не буду спойлерить, но скажу, что такого нагромождения страшилок из разных, казалось бы, опер, в одном фильме я и не припомню. Не хватало, пожалуй, только какого-нибудь Железного человека (хотя, уверена, дай сценаристам ещё минут сорок экранного времени - и непременно оказалось бы, что он тоже принимал непосредственное участие в событиях 1959 года). Ни логики, ни здравого сюжета, ни малейшего проблеска разума (как у сценаристов, так и героев).

Справедливости ради отмечу, что одно достоинство у фильма определённо есть - на протяжении последних двадцати минут очень сложно оторваться от экрана, просто потому что интересно, какой же ещё, не побоюсь этого слова, трэш ждёт нас впереди. Да, честно признаюсь, что интерес этот - не совсем здоровый, и тем не менее - вижу в этом особое мастерство режиссёра, которое вызывает ежеминутное желание ставить фильм на паузу и вопрошать в воздух: 'Чтооо? Что это сейчас было?' 

И вот за это - честно заслуженные:

5 из 10