Гибель группы Дятлова уже справила свой полувековой юбилей, однако, она до сих пор остается одной из самых загадочных трагедий советского периода. Уже несколько лет я интересовалась этой историей, подробности которой будоражат умы многих людей. В принципе, я ожидала, что фильм ничего нового зрителю не расскажет, но все же решилась посмотреть. 

 Начало было многообещающим, группа американских исследователей собралась взойти на Холат-Сяхыл и… пропала… Пожалуй, самым интересным моментом фильма можно назвать сход лавины, при просмотре создавалось ощущение, что нам показывают не фильм с современными героями, а рассказывают о том, что произошло в этих местах более пятидесяти лет назад.

 Несмотря на то, что в фильме многие факты искажены и перепутаны, трактовка, в целом, оказалась достаточно интересной. Соглашусь с некоторыми отзывами: чтобы смотреть этот фильм необходимо хотя бы приблизительно знать суть истории 1959 года. А вот концовка и актерская игра, откровенно говоря, просто убили. Боятся герои фильма не натурально: ужас гор, непонятной ситуации, страх перед лавиной, жуткими звуками и неизвестными следами абсолютно не передается зрителю. 

 Чудесная сцена после схода лавины, в которой они (в прекрасном настроении) занимаются завтраком, только что потеряв свою подругу… Господа, это просто шедеврально! Филадельфийский эксперимент, «Элдридж», портал в другое измерение и перемещение во времени?… Так и просится фраза: «Господи, что они курили при написании сценария?»