Карьера голливудского постановщика финского происхождения напоминает всем известные американские горки. Успехи и провалы сопутствуют ему на протяжении многих десятилетий, однако несмотря ни на какие беды, ему все же удается встать во главе съемок различных картин с далеко не мизерными бюджетами. И вот после долгих лет метаний из одного жанра в другой, Харлин добрался и до полноценного хоррора, снятого в реалиях современной России. Получив приглашение от продюсера Алексанра Роднянского, Харлин отправился снимать ленту об одной из самых загадочных трагедий, произошедших в отдаленной горной местности, также известной, как «Перевал Дятлова». Множество теорий было вокруг исчезновения группы альпинистов, впоследствии обнаруженную на склонах гор и явно повстречавшую некоего врага, противостоять которому у них не было шанса. Возможно на группу Дятлова повлиял секретный эксперимент военных, а может быть они стали жертвами загадочного чудовища, неопознанного современно наукой. Сколько ученых пытались разгадать этот секрет, столько существует и теорий. Версия Харлина и Роднянского также имеет право на жизнь, однако их наработки сложно назвать удобоваримыми и лично я считаю их вольной фантазией на тему приключений американцев в России.

Сюжет фильма переносит нас в наши дни, когда группа документалистов собралась самолично разгадать тайну перевала Дятлова, вооружившись переносными видеокамерами и стойким желанием войти в историю. Отправившись в горы без сопровождения, они искали именно то место, где были найдены тела альпинистов и не подозревали, что им придется повстречать кошмар, о котором ни даже и предположить не могли… Объяснение невероятных событий, это, пожалуй, наиболее спорная часть фильма. Планомерно нагнетая саспенс, прекрасно воссоздавая атмосферу смертельных холодов, Ренни Харлин не смог ничего противопоставить сценарной глупости, из-за которой на его фильм обрушился шквал критики. Совершенно неестественная природа феномена перевала Дятлова, словно украденная в одной из видео-игр не дает до конца проникнуться историей, из-за чего большинство позитивных моментов, представленных ранее, выветриваются из памяти и в сознании остается лишь неприятные ощущения от загубленного потенциала.

И все же «Тайна перевала Дятлова» может порадовать особо рьяных поклонников «найденных пленок», да и нечасто западные режиссеры приезжают на постсоветское пространство, чтобы попробовать себя в несвойственной для них обстановке.

5 из 10