Пьетро переезжает в Рим, чтобы попытать счастья на актерском поприще. Неуверенный в себе молодой человек раз за разом получает отказы на прослушиваниях и почти отчаивается. Однажды он понимает, что в его новой квартире присутствуют некие потусторонние силы. В доме объявляются призраки театральной труппы, погибшей во время Второй мировой...

Многообещающая история на деле оказывается проста настолько, что все сюжетные ходы отгадываются спустя минут пятнадцать после начала просмотра. Обыкновенная комедийная мелодрама для обывателя от чего-то пытается то и дело стремиться к некоему «фестивальному» формату, более подходящего для картин с содержательностью посложнее. В кинематографе еще нужно поискать менее нелепого героя-гомосексуала, чья экранная жизнь будет призывать не к сопереживанию, а к зевоте. Тема нетрадиционной ориентации здесь не несет вообще никакой смысловой нагрузки, а странноватые вставки с персонажами-трансами вводят в недоумение. Завязка неких «отношений» Пьетро с одним из призраков хоть как-то могла подогреть интерес, но по итогу и эта линия терпит фиаско. На фоне общей сюжетной серости даже весьма интересный финал не в силах добавить в копилку фильма лишних комплиментов.

«Присутствие великолепия» имеет добросовестную картинку, неплохой темп и приличных актеров. Просмотр оставляет в основном приятные впечатления, но ни о каком прорыве в жанре общения человека с миром духов говорить не приходится. 

6 из 10