А ведь поначалу все было очень и очень хорошо: не натянутый повод для похода, грамотное нагнетание атмосферы, краткое введение в историю о Перевале. Все эти части вместе смотрятся очень интересно и самое главное не занудно, но увы уже к середине фильма, создатели дружно выбрасывают за борт все адекватное и логичное, после чего картина быстро рушится, как и впечатление о ней, под напором типичных штампов, 'операторской' камеры и обычных банальных глупостей. 

Видно, что в сценарий вплетены несколько версий гибели тур-группы и еще кое-что от самих создателей. В результате повествование, по мере приближения конца фильма, становится ужасно скучным. Героев картины особо выделить не могу. Какие-то они все пустые и не запоминающиеся. Серым веществом они явно обделены и вместо того, чтобы спуститься обратно вниз и попросить помощи у охотников или коренного населения, они в ужасе бегут куда глаза глядят, после чего в конце они. .. 

Вообщем-то вторая часть фильма ужасно глупая и натянутая. То, что так бережно выстраивалось создателями фильма в начале 'Тайны. ..' было поспешно разрушено нелогичностью, неадекватными действиями персонажей и 'случайными' обстоятельствами, взятыми из потолка. 

Помимо этого картину губит псевдо-документальный стиль. Хотя, как  псевдо-документальный ? После примерно 30-40 минут хронометража создатели отбрасывают всякие попытки выстроить хотя бы иллюзию документальности. Камера Харлина исключительно средство показа действа и беспредела, творящегося на экране, но не повествовательное, как например в старенькой 'Ведьме из Блэр'. 

Справедливости ради стоит отметить, что при всех своих недостатках фильм, местами, умудряется быть интересным и выполнять свои развлекательные функции, хотя и весьма странным образом. Ренни Харлин знает свое дело. 

Pro: интересная первая часть фильма, более реалистичный показ путешествия по России, грамотное нагнетание атмосферы, убедительные цели и мотивы экспедиции. 

Fail: беззубая концовка, не совсем адекватные диалоги и персонажи, нереалистичная камера, посредственно нарисованные 'спойлер', никакая актерская игра, дубовое повествование во второй части фильма. 

Вердикт: Однозначно лучше 'Запретной Зоны', но в других аспектах весьма посредственный и не страшный триллер. 

5,5 из 10