Фестивальное авторское кино - штука специфическая, но иногда настолько прекрасная, что совершенно не хочется обращать внимание и порицать артхаусный выпендреж типа статических камер, черно-белых, когда на дворе 21-й век, съемок, отсутствия музыкального сопровождения, беспричинного натурализма и прочее, и прочее. Но вот гражданин Озпетек, итало-турецкий режиссер, в своем очередном (перейду на яканье и сразу заявлю, что ничего доселе из его работ не видел) фильме весьма скромен и ограничивается лишь настойчивым и необязательным вкраплением гомосексуальных сцен и персонажей-трансвеститов. До старшего брата Альмодовара ему, как мне показалось, далековато, почти как до луны пешком, но мало-мальски свой, особый почерк все-таки имеется. Просто почерки разные бывают: от изящного с виньеточками до кошмарно-угловатого. Запоминается и тот, и другой.

Итак, кино у нас про неудачливого в любви и карьере гомосексуала-актера, который переезжает в новый дом с секретом. Под авантюрно-задорную такую музычку он вскоре осознает, что оказался в логове призраков-театралов, которые, как это принято у их брата-призрака, задержались тут, чтобы выяснить 'почему?' и, если заодно получится, - 'за что?'. Протагонист Пьетро, немного посомневавшись, решает им помочь.

Вроде бы обычная жанровая картина о прикосновении к потустороннему миру в руках Озпетека превращается в какой-то пребывающий одной ногой в плоскости нормального кино, а другой - среди причудиливого артхауса, кинопродукт. Главный герой жалок и симпатичен одновременно. Актеры-призраки выглядят ухожено и красиво, в отличие от большинства персонажей из внешнего мира. Какая-то игра контрастов. Невнятные попытки завести зрителя на территорию противопоставления вымысла и реальности. Режиссер на своей волне, и понять, куда эта самая волна держит путь - к берегу, от берега, вдоль берега или же превращается в морскую воронку - весьма затруднительно. Достаточно простое в конечном счете вышло кино. И если во время финальных титров на лице Пьетро мы видим всю гамму эмоций, то при просмотре вам сильно повезет, если удастся испытать хотя бы десятую их долю.