«Ты восстанавливала события, приведшие к смерти девяти человек. Чем это могло закончиться?»  

Только ленивый не поливал этот фильм грязью и есть за что. Режиссер слепил в одну кучу все версии произошедшего и в конце предложил свою, самую нелепую и неправдоподобную, за что ему отдельное спасибо, поскольку тема не закрыта. Кстати, для тех кто не в теме, настоятельно советую перед просмотром фильма, а лучше вместо просмотра, почитать об этой трагедии, а еще лучше посмотреть наше документальное кино, так как сюжет фильма основан на реальных событиях, произошедших в России в 1959-м году.  

Расскажу, пожалуй, только начало фильма, чтоб не испортить удовольствие, поскольку в конце вас ждет весьма неожиданный поворот. Кстати, авторы делают нам несколько подсказок и намёков о том, чем все кончится, так что можно смотреть эту картину, как детектив, пытаясь предугадать финал. К тому же, это поможет вам не захрапеть на плече соседа к середине ленты, пока герои неторопливо бредут по снегу, швыряясь снежками. 

Дело происходит не в далекие пятидесятые, а в наши дни. Начало вполне типичное для триллера. Веселые и беззаботные студенты, которым, видимо, наскучило жить в безопасной Америке, отправляются в уральские горы, чтобы пройти маршрутом группы Дятлова и попытаться разгадать причину таинственной гибели лыжников у горы Мертвецов. Глядя на счастливую блондинку и ее спутников, уже заранее начинаешь радоваться тому, что произойдет с ними в конце. И авторы вас не разочаруют - вторую половину фильма вы будете наслаждаться их криками и любоваться снятыми почти в полной темноте синезелеными, перекошенными страхом физиономиями. 

Если вам нравятся всякие закамуфлированные намёки и совпадения, вас должно порадовать, например, то, что один из героев читает у костра «Бойню номер пять» Курта Воннегута или, упоминание в конце фильма, доктора Онищенко, который проводит над людьми какие-то зловещие эксперименты. 

Еще одно, не менее жуткое приключение ждет любознательных американцев в самом начале - посещение замызганной пивнушки в поселке Вижай накануне выхода в горы, где им предложат выпить то же самое, что пили в 1959-м их погибшие предшественники - напиток судьбы из бутылки без наклейки - самогон, разумеется. 

Больше всего удивил не сам фильм, а рецензии некоторых наших высоколобых кинокритиков, уличающих авторов этой чисто развлекательной и, в общем-то, весьма примитивной картины, в развязывании новой холодной войны, политических провокациях и прочих смертных грехах. Я думаю, режиссера Ренни Харлина и его сценаристов подобные опусы весьма позабавят, если им доведется их прочесть.