- и это, пожалуй, единственное, что вызвало во мне желание написать рецензию после просмотренного фильма.

Ребята-создатели! Это вообще-то две отдельные истории!.. и на вторую уже есть отдельно снятые фильмы, и вот что интересно - тамошним режиссерам и сценаристам почему-то не пришло в голову приплести в сюжет наших туристов, трагично погибших при неизвестных обстоятельствах в горах!..

К чему этот винегрет из двух совершенно разных событий?

Фильм был заявлен с претензией на раскрытие тайны, если раскрытия не получилось, то было бы вполне уместно показать зрителю хотя бы свою личную версию произошедшего в 59-ом, не отступая от нее.

Насчет игры актеров: ждать от них гениальной игры глупо - все же по сценарию они изображают обычных студентов, снимающих свое кино в реальной жизни. Там и не должно было быть сценария с продуманными длинными диалогами. Обычная болтовня обычных студентов.

Операторская работа вполне себе ничего, если бы еще уйти от уже всех доставшей прыгающей в руках камеры ночного видения, то было бы вообще прекрасно.

Немного удивила наивность создателей фильма, заключающаяся в их уверенности, что английский язык знают везде и далекая русская глубинка не исключение.

Ставлю оценку 5 только из уважения к погибшим туристам.