Я люблю фильмы режиссера Ренни Харлина и ждал это кино с нетерпением, но посмотрев его до конца, испытал странное чувство неудовлетворения и странные мысли, что как будто фильм этот снял не он, а кто другой, ведь на Ренни Харлина это совсем не похоже…

У фильма интересная история, и задумка была оригинальная, но сняли как-то странно и неинтересно. Все время сидишь и ждешь чего-то и накручиваешь себе страх, но так ничего не видишь интересного и страшного. Думаю, кино не получилось, хотя я уверен, что его можно было снять намного лучше и интереснее. В конце фильма можно было все сделать намного страшнее, а те существа, которых я увидел совсем не жуткие, и как-то плохо спецэффекты были сделаны…

Это кино с таким громким название «Тайна перевала Дятлова» должно было нам показать одну из теорий, как погибла группа Дятлова, а мы видим плохо снятый фильм со скучным сценарием и не очень то талантливыми актерами. Повторяю, что задумка была интересная у этого фильма, но все как-то сделали ни так…

«Тайна перевала Дятлова» - фантастический триллер, который все время держит в напряжении, и возможно это единственная его фишка, но за этим напряжением ничего не скрывается. Думаю, посмотреть все-таки его можно, ведь каждому свое, но шедевром или качественным триллером это кино, к сожалению, нельзя назвать.

5 из 10