Как-то, относительно недавно, около полугода назад, я наткнулась на книгу А. Бейкера 'Перевал Дятлова', книга захватывающая, интересная, но естественно, в основном там фантастика. Как или иначе, с момента прочтения книги, я начала активно искать информацию о произошедшем с экспедицией Дятлова. Перечитала все существующие книги и статьи-это история правда интригует и затягивает, не оставляет равнодушной. Существует огромное  количество всевозможных вариантов трагедии. И разумеется, раз материалы дела до сих пор по грифом 'секретно', значит таки было что то неведомое, ужасное, и это хотят скрыть...

Но вернемся к фильму. Я ожидала, что в нем изложится одна из версий произошедшего. Ну и конечно же ожидала что-то такое фантастическое что ли, ближе к фильму ужасов...но не такого. Фильм абсолютно не отражает того, что произошло с Дятловым и его друзьями..да, где-то в середине фильма еще упоминалось о них и все...дальше-бред.

 Опять представили русских, как каких-то безжалостных неондертальцев. 'Суровые, сумасшедшие' русские военные, которые пытались перестрелять бедных ребят, неизвестно за что и почему. Бункер с какими-то странными документами, лабораториями и наконец, с какими-то мистическими и кровожадными существами...В конце концов,  какой-то телепорт!Что это вообще, откуда?И как название отражает суть фильма?Да никак. 

Актерская игра на троечку, по пятибалльный шкале. Можно было и постараться, и возможно, за счет актеров и вывезли бы фильм...

В общем, если бы фильм назывался иначе, он мог бы быть даже интересным. Но смотря на название, ждешь чего-то большего...продуманного. И в конце концов того, о чем можно было сказать:' Черт, а ведь так и могло быть тогда, 50 лет назад с нашими 'дятловцами'!'

Глуповатый фильм вышел. 

5 из 10