В феврале 2013 года, холодной русской зимой, на большие экраны выходит фильм «Тайна перевала Дятлова», вызвавший приличный ажиотаж у нашего зрителя. Проще всего это объяснить тем, что всё действие фильма разворачивается в России, где-то в горах. Если смотреть глубже, данный проект достоин внимания, в первую очередь, из-за сюжета, ведь было снято много фильмов по данной тематике, но «Тайна перевала Дятлова» потеряла слово «документальный» и приобрела «триллер», «ужасы». Да и судя по трейлеру, зрелище обещало стать запоминающимся. До выхода фильма о перевале Дятлова слышали далеко не все (стоит напомнить, что фильм основан на реальных событиях); после просмотра эта трагическая история стала известна уже широкому кругу. Но если кто до сих пор не знает, пожалуй, стоит напомнить…

В середине прошлого столетия Игорь Дятлов с группой из 9 человек отправился в поход, в горы. В одну ночь что-то случилось и все члены команды погибли. Причины до сих пор неясны, потому что смерти были слишком не похожи друг на друга. В экранизации 2013 года основной сюжет развивается вокруг смелых американских альпинистов, которые вздумали пойти по стопам Дятлова и провести ночь на месте смерти той группы.

Учитывая страну производитель и стандартный сюжет для слешэра, я предполагал, что на том месте появится какой-нибудь монстр (снежный человек, например) и начнет потихоньку-полегоньку убивать несчастных альпинистов, однако, последние двое наверняка найдут какое-нибудь оружие и убьют йети. Но Ренни Харлин (режиссер) воспроизвел другую сюжетную линию, относительно мистических событий. А в этом и заключается основная изюминка ленты: никто не знает что действительно случилось с нашими альпинистами и конец фильма – загадка. Первая половина «Тайны..» отличается приличным объемом фактов и, что очень важно, они приведены правильно. Например, рассказано про смерть группы Дятлова очень точно: на том самом месте (гора мертвецов), с фотографиями, с объяснениями причин их смерти. Однако во второй половине фильм наполняется словом «фантастика». В дело внедряются сверхъестественные существа и секретные разработки.

В отзывах обычных зрителей и кинокритиков этот проект получил отрицательную оценку. Какие причины вызвали такое плохое восприятие фильма? Возможно больше всего повлияло на умы людей то, что после просмотра начинает портиться вся реальная мистическая история. Также к минусам стоит отнести плохо прописанных персонажей: все какие-то легкомысленные, диалоги наполнены небольшой смысловой нагрузкой. Да и сильной актерской игры не следует ждать от никому неизвестного актерского состава. Заставляют задуматься некоторые странные вещи, например, откуда в русской глубинке такие мастера английского или как можно находиться какое-то время без куртки в суровых горах – эти вопросы оставим на совести режиссера. А так, кроме нескольких фраз из книги «Бойня номер пять или крестовый поход детей» вряд ли получится что-то найти умственно глубокое.

 «Тайна перевала Дятлова» не раскрывает никакой тайны на самом деле, а лишь дает альтернативную версию развития событий. Смотреть данное кино стоит просто для ознакомления. Если история перевала отложится у вас в голове на очень большое время, то фильмом можно насладиться и забывать достаточно скоро.