Оставшийся без работы моряк-подводник Робинсон (Лоу) вместе со своим другом Смайли (Хабенский) вынашивают идею незаконного поиска затерянной в Чёрном море нацистской подлодки, набитой золотом. В своё рискованное путешествие они набирают смешанную британско-русскую команду опытных моряков, в которую также вливаются подручный (МакНэри) бизнесмена, профинансировавшего экспедицию, и молодой неприкаянный парнишка (Шофилд). В итоге, вместо крепкой команды получилась взрывоопасная смесь...

Давайте будем честны друг с другом, для российского зрителя картина 'Чёрное море' изначально в большей степени могла представлять интерес в контексте интересной кооперации британских, американских и отечественных актёров в кадре, что, впрочем, в последнее время не такая уж и редкость. Добрыгин играл в 'Самом опасном человеке', Колесников что-то делал в последнем 'Крепком орешке', а Хабенский — тот и вовсе с Анджелиной Джоли целовался. Но вот так, чтобы делить экранное время наравне с актёрами уровня Джуда Лоу, в их карьере такого ещё было. Не говоря уж о Пускепалисе и Векслере. И надо отметить, что наши актёры не подкачали. И играли хорошо и смотрелись вполне естественно. Особенно хорош был Добрыгин ближе к концу.

Но главными движками картины всё-таки являются персонаж Джуда Лоу и транснациональное безумие, начавшееся на подводной лодке. Лоу просто отлично изобразил упёртого моряка, выброшенного 'на помойку', но не сломленного. Его Робинсон практически балансирует на грани безумия в желании не столько разбогатеть, сколько доказать, что он не 'тварь дражащая', всем, кто в него не верил: и бросившей его жене, и уволившему его начальству, и опустившимся на дно социальной лестницы коллегам. Хороший, крепкий образ получился. Также мне понравился Скут МакНэри, сыгравший трусоватого бизнес-подручного, который впрочем постоянно вызывал в памяти образ такого же представителя компании в картине 'Чужие' в исполнении Пола Райзера.

А вот у сценария есть весьма серьёзные проблемы: местами скучно, местами пестрит клише, а местами не может не вызывать определённых вопросов к логике происходящего. Зачем надо было брать на борт парнишку Тобина? Он реально не был нужен в этой экспедиции, понятно же было, что бывалые моряки станут предъявлять ему претензии, учитывая, что добыча делится поровну. Логика 'Фрейзер отмороженный псих, но аквалангист прекрасный — берём' тоже весьма сомнительна. Ну и по мелочи: вот у вас ремень защемит в люке, а вам срочно бежать надо, неужели не догадаетесь просто снять штаны? И такого в фильме полно.

Как итог — неплохой по задумке фильм с хорошим мультинациональным актёрским составом, с отличным центральным образом, но с довольно посредственным и скучноватым сценарием. На один раз очень даже потянет.

7 из 10