На лицо острая нехватка героических образов, в настоящее время как никогда хочется увидеть подвиг, пусть хоть в кино. А где взять героя, чтоб не со страниц комиксов, чтоб без латекса? Лепить из того что есть, как вариант. 

Уволенный капитан подводной лодки, по счастливому случаю с внешностью Джуда Лоу,  обиженный на всю окружающую действительность, а в частности на корпорацию, лишившую его всего, решается на авантюру. 

Место провидения локального приключения - дно Черного моря. Задача – поднять со дна морского золото на круглую сумму денежных средств. План – собрать команду из русских и английских моряков и отправляется в плавание на советской подводной лодке.

Первая мысль, посещающая умы российского зрителя: «Ага, опять, русские - зло!» На этот раз не оправдалась. Кевин МакДональд, конечно, прошелся по излюбленной теме, но скорее любя, нежели нарочито.

Безусловно, понимание зрелищности у всех разная, но глупо отрицать, что атмосфера глубины и безнадежности показана весьма достойно, хоть и не без огрехов. 

Естественно, на определенном этапе повествования, такие разные мореплаватели быстро находят камень преткновения, и всё выходит из-под контроля. Вот тут в ход пошли и безрассудства и героические поступки, хотя нужны ли они были? Вопрос спорный. А так хотелось героизма во плоти, не получилось.

Приятно, что русских играют российские актеры: Григорий Добрыгин, Константин Хабенский, Сергей Пускепалис, Сергей Векслер и Сергей Колесников.  Делают это, кстати, ничуть не уступая голливудской звезде Джуду Лоу. 

Если закрадывается сомнение на предмет того, что Россию в очередной раз попытались «ткнуть моськой», имейте ввиду вот что:

Оказывается, что Сталин готовил откупные для Гитлера перед самым началом Второй мировой войны. А что? Гитлер попросил, и Сталин отгрузил оброк. Осталось только вывести золото, для этого Гитлер направил субмарину в СССР, которая по неосторожности затонула в Черном море. Из-за чего, собственно, Германия напала на СССР. Не страшно? Тогда посмотрите кино, оно увлекает.

5 из 10