Фильм 'Тайна перевала Дятлова' захватывает внимание с первых кадров...но также и отпускает это внимание спустя полчаса.

Создателей фильма можно вполне оправдать за эту выдуманную 'сказочность' - они придумали свой финал нашумевшей истории. Но какими методами был снят этот финал?

После того, как герои попали в катакомбу меня не покидало ощущение того, что я смотрю каких-то 'Искателей могил'. Этот зеленый свет, замкнутое пространство, монстры, которые внезапно появляются, а эта дрожащая камера...ну, сколько можно уже снимать однотипные хороры в одном и том же стиле.

Этот фильм не оправдывает своего названия. Вместо того, чтобы углубиться в суть всем известной истории, создатели фильма ушли от основы и решили просто попугать зрителя старыми приемчиками. 

Этот фильм пополнил мою копилку тех ужасов, которые можно посмотреть с друзьями, пожевывая чипсы и время от времени пугать соседа, сидящего рядом.