Молодой человек работает в кондитерской, но мечтает стать актером. Однажды Пьетро  переселяется в квартиру, в которой живут… призраки! И не какие-нибудь, а целая актерская труппа. У Пьетро очень сложно складываются отношения с живыми людьми, с призраками общие темы и увлечения он находит быстрее.

Этот фильм мог бы быть хорош. Интересный подбор актеров, тонкий юмор, многообещающий сюжет. Но Ферзан Озпетек, такое впечатление, работал с очень холодной головой и таким же сердцем. Время от времени в фильме зачем-то всплывают гомосексуалисты и трансвеститы, словно в угоду моде, для фестивального успеха. Да и не совсем понятно, чего именно от нового жильца хочет призрачная театральная труппа? Что от призраков хочет Пьетро? И к чему вообще это всё? 

Такое бывает, когда красивые пазлы не складываются в общую картину. Вот именно такое ощущение – чего-то не хватает, а что-то лишнее – оставляет картина. И нет никакого желания ее пересматривать. 

6 из 10