Сейчас Тайна перевала Дятлова - весьма известная проблема, я бы даже сказала популярная. Её часто обсуждают в СМИ, людям она интересна. По большей части потому, что она очень непонятна и нет возможности разгадать её, поэтому люди приписывают к ней любые догадки, в которые только сами готовы поверить - от теории заговора до совершенно непонятных мистических происшествий.

Этот фильм - американское видение данной проблемы. Честно говоря, было даже немного интересно посмотреть, как американцы видят это, ведь им намного проще представить 'ужасную красную советскую армию' в роли главных плохишей. Кстати, сама я тоже склоняюсь именно к этому объяснению, но это не столь важно.

Теперь давайте перейдем к самому фильму. Лично в моем понимании, фильм можно разделить на две части - начальная, где нет ничего сверхестественного, весьма неплохую, захватывающую, в некоторых местах даже проливающую свет на то, что могло произойти с группой Дятлова, и вторую - нерациональную, нереальную, портящую впечатление от фильма.

Если бы в фильме не подкачала концовка, то моя оценка была бы на пару пунктов выше, поскольку в фильме есть определённая атмосферность. НЕ так давно Голливуд открыл для себя потенциал съемок как бы любительской камерой, которая превращает зрителя не только в наблюдателя, но в весьма активного участника событий. Плюс ко всему, камера не застывшая, изображение то и дело дергается и мигает, что опять же только помогает создать атмосферу.

Теперь хотелось бы поговорить о сценарии. Ну, свое мнение касательно концовки я уже выразила, но ведь можно о многом ещё поговорить. Начнем с того, что в целом сценарий написан неплохо, в нем есть рациональные зерна, правильно построена композиция, однако он весьма предсказуем. Кроме того, в нем есть несколько моментов, содержащих противоречивую информацию, в большинстве случаев то, что происходит в конце противоречит тому, что происходит в начале. Поэтому, на будущее, создатели таких фильмов должны запомнить, что не стоит делать кольцевое повествование, если есть риск запутаться с фактами. Кроме того, много откровенных ляпов, таких как тот факт, что в России все говорят по английски, а уж особенно в российской глубинке, далее - тот факт, что в минус 30 можно сидеть на земле в тоненькой курточке и без шапки и ну чуть не замерзнуть. Да и вообще, тот факт, что и в горы-то без сопровождающего их никто не выпустил. И без переводчика тоже, если уж на то пошло. Кроме того, так и не расставлены акценты и не было даже попытки дать объяснение тому, что же все-таки произошло с группой Дятлова.

Актерская игра в фильме не очень плоха, намного лучше, чем в некоторых фильмов этого жанра. Конечно, это не оскар, и большая часть актерской игры заключается в всхлипываниях и воплях ужаса, но в целом все не так плохо, как могло бы показаться. Лучше всех сыграл Иван Кудрявцев. Но это так, к слову.

В целом, фильм не так уж и плох. В нем есть своя атмосфера, так что местами он может даже напугать. Есть определенный шарм. Есть красивые русские пейзажи. И есть много-много клише и стереотипов. В целом, никого не стану отговаривать смотреть этот фильм, но если вы ожидаете найти в фильме разгадку этой необъяснимой тайны перевала Дятлова, то можете остаться разочарованными.

6 из 10

Приятных просмотров!