'Начали за здравие, закончили за упокой' – первая мысль, которая пришла мне в голову, после просмотра фильма. 

Начало фильма зацепило, середина заинтересовала так, что я смотрела, не отрываясь от экрана монитора, но вот конец – разочаровал и вызвал недоумение.

Компания из пяти человек (две девушки и три парня) собирается пройти «маршрутом смерти», на котором более пятидесяти лет назад погибли 9 человек. 

А ведь задумка фильма была интересная, и из идеи о перевале Дятлова можно было снять хорошее кино, но не срослось что-то в этом случае. 

При просмотре, сложилось впечатление, что я смотрю два совершенно разных фильма, настолько начало и окончание фильма не соответствуют друг другу. 

Отдельное спасибо создателям фильма за отступление от сформировавшегося в Голливуде клише: попытка показать адекватную Россию удалась! Порадовало отсутствие грязных и пьяных «Иванов» на улицах провинциального городка, более или менее чистый бар, вот только бармен, говорящий на английском, несказанно удивил.

Советую посмотреть этот фильм любителям мистики и загадок, только особо не рассчитывайте на логический и интересный финал. 

5 из 10