Отправляясь в кинотеатр на фильм, где снялись Джуд Лоу, Константин Хабенский и Григорий Добрыгин, я меньше всего ожидал разочароваться сильно. Но прокатчики не подкачали: это, пожалуй, первый за многие годы фильм в российском прокате, для которого не удосужились сделать русский дубляж. Вместо этого из динамиков льётся запредельно бездарная, даже несинхронная закадровая озвучка, не дотягивающая даже до любительского уровня. 

Что это? Художественный изыск? Кто-то умный посчитал, что раз в фильме говорят по-английски (90 % времени) и немного по-русски, можно сделать закадровый перевод, чтобы почувствовать разницу? Или просто сэкономили? Того, кто это придумал хорошо бы самого опустить на дно Чёрного моря без скафандра. Ведь в результате фильм почти «убит» некачественным звуком закадровой версии. Как сказал один из героев фильма: «Дожили».

Что касается собственно фильма, с трудом абстрагируясь от аудиожути, можно сказать, что он совсем неплох. Сценарий в целом хороший. Режиссура лауреата «Оскара» Кевина Макдональда крепкая. Джуд Лоу убедителен и органично смотрится даже на старой советской подлодке. Интересно наблюдать за Лоу и Хабенским в одном кадре – своеобразный культурный шок.

Однако не всё гладко. Сцена подводных исследований снята очень странно. Впечатление, что из фильма вырезали целый кусок: непонятно кто куда тянет и зачем это нужно. Есть и некоторые логические натяжки. Действия некоторых персонажей мало реалистичны. 

Но всё же фильм стоящий, жаль только, что весьма трагичный. Его можно воспринимать как аллегорию отношений Запада и России: взаимная неприязнь, несдержанность и случайности, в итоге приводящие к проблемам и катастрофам.