Только не подумайте, что от этого фильма я хотел некого откровения или того гляди правды. После такого активного муссирования в СМИ событий пятидесятилетней давности, мне был интересен именно зарубежный, пусть и художественный взгляд на данную тему. Также в стороне не оказался и режиссер Ренни Харлин. То, что он снимал, впоследствии нравилось мне, хотя и получало при этом от критиков «Золотую малину». 

Пятеро американских студентов отправляются в Россию, на Урал, к перевалу Дятлова, по следам погибшей группы. Снимая себя на камеры, они делают документальный фильм, в рамках своей курсовой работы, пытаясь выяснить, что же произошло на самом деле в 1959 году.

Поначалу зрителю выдаются общеизвестные факты и стандартные предположения. Напрягает пока лишь то, что это уже и так набило оскомину. Дальше – больше. Странно выглядит ситуация с десятым выжившим членом группы. К тому же оказывается, что в России каждый гражданин практически полиглот, так что в общении американцы не испытывают никаких трудностей. Последними в этой череде странностей являются обвинения в злоупотреблении самогона и большим, чем девять, количеством найденных тел.

После таких нестыковок, можно сказать, начинается само кино. Видно, что режиссер решил держаться одной из версий, может быть самой актуальной, хотя поначалу складывалось впечатление, что он решил попробовать несколько. В итоге к финалу оказалась такая неразбериха, что получился очередной бредовый зацикленный круговорот. Диалоги героев были просто ни о чем, как собственно и их игра, если это таковой можно назвать. Съемка псевдо любительскими камерами поначалу раздражала, а к концу просто бесила. Главная тема фильма, а именно тайна перевала, была напрочь потеряна, а всплывший неожиданно эсминец «Элдридж» выглядел более чем дико.

Да, тут Ренни Харлин пролетел, так пролетел. Возможно за бугром за эту картину он малину и не получит, но от меня, как худшему режиссеру, прямо сейчас.

2 из 10