Перед просмотром я начитался отрицательных отзывов, а поскольку человек я впечатлительный, сел посмотреть его 'для галочки' будучи убежденным в том, что будет плохо, еще раз плохо и хуже некуда.

Но писать рецензию под впечатлением от других рецензий глупо и не честно. Не рейтингом мы тут играемся! Каждый должен писать то, что пропустил через себя, что почувствовал, нужно быть готовым 'пострадать' (быть заваленным минусами), но написать именно то, что посчитал для себя правильным! В общем, не бежать за толпой.

Поэтому я начал смотреть фильм так, будто ничего о нем не знаю. Да, здесь есть многое от других псевдодокументалок (ох уж этот режим ночного видения!), правда и то, что есть глупости и недоработанные моменты. Но фильм не 'плинтусовый', как я выражаюсь. Ничего даже! Операторская работа в целом нормальная (хотя когда камеру роняли, она падала очень уж постановочно, практически никогда объективом в землю/снег).

Монстры. Где-то были похожие, кажется в «Карантине», но здесь плохо, что местами выбивается компьютерная графика. Некоторые извивания монстров, ну, совершенно лишние, как будто заставку компьютерной игры смотришь. Хотя вот скажу честно, меня напугали. В бункере страшно. Сверх быстрые перемещения, сумасшествие, оглушающие крики, исчезновения — это что-то новое для меня.

Группа Дятлова. Сюжет совсем-совсем редко соприкасается с реальной историей, буквально в начале, и в самом конце, где идут титры с фотографиями реально погибших. И самое плохое в том, что становится понятно (причем понятно абсолютно!), как и почему погибли американцы, которые пошли по следам группы Дятлова. А вот почему погибла группа Дятлова, учитывая, что действия происходят там же — ну совсем покрыто мраком! Сюжет конечно интересен, когда досматриваешь до конца, все кольца замыкаются и ты понимаешь как лихо все закручено, но... Но при чем тут перевал Дятлова? Зачем эти 'бла-бла' о погибших?

В целом, режиссеру нужен был маркетинговый повод, вот он его и нашёл. Фильм можно было назвать 'Тайна исчезновения американцев в России' и он при этом ничего бы не потерял.

Что в итоге? Отвечу на свой вопрос вынесенный в заголовок. Если хотите этим вечером попугаться, то смотрите. Пару раз ваша девушка повизжит, и пару раз вас вдавит в кресло, но не больше.

6 из 10 

p.s. Многие пишут о абсурде. Дорогие, это не абсурд, а фантастика, читайте о жанре данного кино. Так можно и 'Звездные войны' абсурдом назвать.