Фильмы о выживании там, где это попросту невозможно ввиду одного единственного выхода, к которому еще нужно подобраться, всегда интересны. Не далее как несколько месяцев назад вышел фильм «Опасное погружение», рассказывающий примерно о том же самом – выживании на глубине.

«Черное море» оказался фильмом открытием. Не потому что эта картина перевернула мое представление о жизни и смерти. Вовсе нет. Просто услышав это название, а также прочитав имя актера, сыгравшего главную роль, решил посмотреть кино. 

Каково же было удивление, когда на экране мелькнули Хабенский, Векслер, Пускепалис, Колесников… Довольно необычно было видеть так много наших актеров в зарубежной «синеме». Пусть фильм и был снят при участии трех стран.

Что сразу бросилось в глаза – так это верное следование Запада «русскому стереотипу». Если ты русский – значит ты свинья, жадная морда, дикарь. Может так конечно и есть, особенно, если учесть то как ведут себя некоторые наши туристы, к примеру. Вытекающая отсюда история противостояния между британскими и российскими подводниками – смотрится, мягко говоря, нелепо. Когда счет идет буквально на минуты, когда нужно объединить усилия, чтобы попытаться выжить, когда каждая пара рук – как глоток воды для пустынного странника – устраивать разборки, словно малые дети в песочнице, не поделившие совочек, сродни самоубийству.

Не, конечно не спорю, что это такой сюжет – золотая лихорадка обуяла людей и все такое. Просто лично мне такое развитие событий не очень понравилось. Равно как и тот факт, что зрителю рассказывают о жизни героя Лоу. Об этом можно было бы поподробнее сообщить, если бы все действие фильма не происходило внутри подлодки. Ну или напичкать кино флэшбеками, где мы смогли бы увидеть прошлое этого моряка. А так, показать на пару минут эпизод счастья в жизни Джуда – вполне можно и без него обойтись.

Не скажу, что фильм плох – он вполне пригоден для просмотра. Но если выбирать между «Черным морем» и «Опасным погружением» в качестве фильма для повторного просмотра, пожалуй, выберу второй вариант.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10