Я прочитала рецензии, послушала мудрых друзей, которые охарактеризовали этот фильм словами, далекими от высоко литературных, но все же решилась его посмотреть, чтобы, как вышло, присоединиться к мнению людей нейтральных.

Во-первых, не было смысла ждать, что американцы вдруг разгадают тайну 59 года или вдруг покажут нечто, чего мы раньше не видели. Во-вторых, мне вот лично всегда интересно посмотреть, как та же нация показывает мою страну со своими вечными и уже ставшими классикой стереотипами. В-третьих, фильм навел на желание в очередной раз перечитать 'Хребты Безумия' Лавкрафта, рассказал мне о 'Филадельфийском Эксперименте', о котором я никогда ранее не слышала, да и просто напомнил мне, что есть фильмы во много, много раз хуже и глупее.

Тем более, начинается все достаточно интересно. Группа студентов, воодушевившись реальной тайной перевала Дятлова, решила махнуть из Орлеана в Россию, чтобы понять (попытаться понять), что же случилось с погибшей в 59 году экспедиционной группой. Диалоги как диалоги, актеры как актеры, честно, не вызвали никаких эмоций... Правда, в конце, конечно, уже пошла откровенная ересь (но нравятся же кому-то фильмы вроде Спуска), но историю до конца доводить надо, а значит, концовку сочинили абсолютно в американском стиле. 

Честно, у меня этот фильм не вызвал негативных эмоций, скорее, полное безразличие. Поэтому от конкретного совета - смотреть/не смотреть - воздержусь.

5 из 10