«- Я открыла эту дверь, и тьма оттуда пошла следом за мной…»  (с)

 Один из самых любопытных проектов отечественной киноиндустрии снятый за последние годы. Весьма занятная американо-российская ко – продукция, выход на экраны которой сопровождал более чем противоречивый «сарафан» и достаточно эффектная, грамотно организованная рекламная компания. Думаю, что к дате выхода фильма в прокат, у нас уже все узнали про эту советскую страшилку о таинственной и до сих пор логически не объяснимой гибели группы Дятлова в горах зимой 1959-ого. Разумеется кто то знал это  раньше, благо на данную тему выходил разные документальные фильмы, она иногда обсуждалась в прессе, и вроде как даже выходила книга, в которой  подробно рассказывалась эта трагедия с мистическим оттенком… И вот чуть – чуть недотянув до 55 –ой годовщины тех пугающих событий, наш кинематографисты в копирайте с американцами решили снять про это триллер, который был бы создан в новомодном псевдо-реалистическом стиле и ориентирован не только на отечественный, но также и на международный рынок. Занялись этим потенциально хитовым проектом известные продюсеры Александр Роднянский и Сергей Мелькумов, в прошлом выпустившие много имевших в народе успех картин. Актёры для фильма были набраны в основном американские: Мэтт Стокоу, Холли Госс, Люк Олбрайт, Райан Хоули, Джемма Аткинсон и Нели Нильсен; но все второстепенные роли исполнили российские артисты. Среди которых были Николай Бутенин, Сергей Лобанов и  Александр Нестеров. Словом – малоизвестные, а в случае американцев – совсем неизвестные, преимущественно молодые исполнители. Но так и было задумано – картине для создания таинственной и пугающей атмосфер был необходимы непримелькавшиеся зрителю лица, дабы было можно выдать рассказываемую страшилку за правду, и заставить во время просмотра сопереживать героям. Тем более, что подобранные на роли ребята были симпатичными и харизматичными; и когда ближе к финалу зловещие тучи сгущались над их головами, за них действительно делалось как то тревожно… Неизвестные актёры, небольшая, интернациональная  съёмочная  группа, тяжёлые производственные условия ( снимать большую часть картины приходилось на натуре, а это – русская зима, снег и мороз ), совсем небольшой бюджет…Кто мог бы возглавить такой проект? Наверняка много кто. Но только из наших. А вот тот же американский постановщик не стал бы связываться с таким трудным и низкооплачиваемым проектом. Но наши продюсеры во что бы то ни стало хотели привлечь к съёмкам картины известного профессионала, с громким именем и хорошей репутацией. Вопрос лишь в том, кто из именитых режиссёров согласится отказаться от более выгодных голливудских проектов, и бросив все домашние дела помчится за тридевять земель, в холодную и далёкую Россию, что бы работать там на полную котушку за гроши? И они смогли найти такого безумца в лице финна Ренни Харлина – памятного многим по таким кассовым хитам как: «Крепкий Орешек-2», «Долгий Поцелуй на Ночь» и «Глубокое Синее Море». Пригодилось и  умение постановщика снимать «заснеженные» триллеры. Тогда казалось, что все звёзды сошлись удачно, и Россия наконец то «родит» свой собственный, достойный мирового внимания хоррор. Но…

Как обычно, авторы дали маху, тем самым в очередной раз подтвердив изречение отечественного классика о том, что нашего человека стоит хвалить хотя бы за намерение, потому как всё ровно у него нечего не получится. Как видите, я сказал «нашего», тем самым оградив некогда коммерчески рентабельного, но позднее скатившегося в откровенный треш голливудского финна, от критики. Ибо Харлин стоявшую перед ним задачу решил довольно уверенно и занимательно. Во всяком случае честно отработав потраченные на него Мелькумовым и Роднянским деньги. Он снял то, что было написано в предложенном ему сценарии с максимально возможным саспенсом и уклоном в триллер «о найденных плёнках». Но и только то. Вся вина за слабость картины на авторах такого несуразного сценария ( уж могли бы обыграть эту знаменитую трагедию как то более пикантно и менее «заумно», без перемещений во времени ). На эту тему есть немного схожий, но куда как более ударный триллер «Треугольник». С психологизмом которого драматические коллизии этого сценария не сравнятся, так как персонажи лишены глубины и до ужаса шаблонны: молодые любящие экстрим путешественники, любопытная начинающая журналистка ( или кто то в этом роде ), упрямый парень изучающий непознанные феномены и разбитная киношница. А попытка сыграть на популярном жанре не имела смысла – после «Ведьмы из Блэр» было закрывшее эту тему «Паранормальное Явление», и вряд ли российская картина смогла бы сравниться с ними по популярности в среде киноманов, и в последствии обрасти культом. Но фильм, несомненно мог бы быть более ясным, интересным и пугающим ( раз на то пошло ), будь авторы сценария более талантливыми людьми. 

Его писали некие Аркадий Ягид и Елена Шаталова, в содружестве с Викрамом Уитом, в прошлом не блеснувшие не одним качественным проектом. На месте продюсеров я бы искал не только известного режиссёра, но и толкового сценариста. Готов держать пари, что успешные авторы хорроров с радостью восприняли бы возможность пофантазировать на эту тему. Сценарий обсуждать не буду, так как аннотация всем известно, а пересказ деталей сюжета способствует дальнейшей потере интереса во время просмотра картины. Скажу лишь то, что лучше бы история рассказывала не о каких то молодых американцах отправившихся спустя полвека тем же маршрутом, а о самой группе Дятлова. По моему так было бы более интересней… Что же до технических характеристик картины, то это типичный середнячок – большинство подобных фильмов в Штатах отправляют минуя кинопрокат прямиком на видео. Большую часть времени показывают общение героев и их походную жизнь: разговоры не о чём, балагурство, посиделки у костра и пр. Они спорят, обсуждают разные версии происходящих событий, ссорятся, мирятся, у кого то начинается роман…Наблюдать за этим не шибко интересно, живее становится тогда, когда «америкосы» вступают в контакт с кем то из местных. Пьют горящий самогон в баре ( видя как это демонстрирует бармен, сразу вспоминается сакраментальное: « Челябинские мужики настолько суровы…» ), общаются с согласившимся их подвести водителем и его тёткой – единственной кто согласился с ними говорить из очевидцев тех загадочных событий. Она рассказала о том, как с братом помогала искать тела погибших студентов, и помимо них тогда в горах нашли ещё два странных, вероятно нечеловеческих тела… А также в финале, когда картина набирает ритм триллера, начинается игра в догонялки, с выстрелами, кровопролитием и смертями… Мой вам совет: если изначально настроится на просмотр проходной остросюжетной ленты, так толком нечего и не объяснившей о гибели знаменитой группы Дятлова, то вы избегаете риска быть разочарованным получившимся у российско – американских киношников результатом.