Когда я увидел афишу с названием данного фильма, я первым делом подумал, что наши совместно с американцами решили снять фантастический фильм, в котором бы нам показывали события, произошедшие с группой Дятлова в далёком 1959 году. Однако, перед нами всего лишь фарсовая псевдодокументальная пародия на фильм, которая не лишена положительных моментов, но при этом изобилует отрицательными.

Первым делом хочется отметить то, что сюжет практически никак не связан с группой Дятлова. Вроде бы туристы из Америки и хотели что-то узнать, но с самого начала было понятно, что фильм будет исключительно про них. Хорошо это или плохо, я судить не берусь, лишь замечу, что название фильма должно было себя оправдывать, а получается, что никакой тайны перед нами и не раскрывают, лишь наоборот ещё больше запутывают.

Что понравилось, так это красивые виды заснеженных гор, прекрасные природные пейзажи и интересная идея насчёт лаборатории в горах. Так же понравились те несколько моментов в конце, которые были призваны напугать зрителя, эти два с половиной момента сняты очень хорошо. Так же отмечу классный саундтрек, который звучит, опять же, в самом конце. 

Остальные же моменты в фильме вызывают лишь  недоумение, начиная от глупых действий пятёрки студентов, и заканчивая бездарной актёрской игрой. Кроме того, мне совсем не понравилось то, как пытались показать нашу страну американцы. Многие сюжетные повороты вообще не понятны, и я имею ввиду не концовку (там-то как раз всё понятно), а середину фильма. 

В общем, если вы любитель научной фантастики, которая подкреплена фактами из реальных исторических событий, то вам этот фильм явно не понравится. Но, если вам просто нужно скоротать время за просмотром лёгкого ужастика, то вам сюда. 

5 из 10