Вот какую мне таблетку следует принять, если возникает острое желание пересмотреть фильм, отдавая себе отчёт в том, что он проходной?

Кроме данной картины я не помню более художественных фильмов об инциденте, что случился с группой Дятлова. Это плюс, так что начнём с них. В фильме нет 'Stalin vodka balalajka'. Несмотря на то, что 'Тайна перевала Дятлова' - псевдодокументальное кино, качество съёмки довольно высоко. Да и вообще, интересно посмотреть на точку зрения создателей фильма о произошедшем.

Минусы. Идиотские поступки героев. Что поделать, это свойственно ужастикам. Убогие спецэффекты. Я, конечно, плохо разбираюсь в процессе их создания, но всё же... Смазанная концовка. Ожидал увидеть что-нибудь пооригинальней. На кой-то бес упоминается филадельфийский эксперимент. Расстраивает, что интересный эпизод с камерой, найденной в бункере, не получил продолжения. Ещё не понравилась безумная затянутость фильма в начале.

Актёры ужасны. Люк Олбрайт хотя бы создавал впечатление профессионала. Мэтт Стокоу (не Мэттью, а Мэтт, мои маленькие любители сплаттерпанка), Райан Хоули и другие играли просто плохо... Но Холли Госс! Хуже неё могут быть только актёры из российских хорроров. И то, не все.

Таким образом, могу назвать фильм проходняком. Если вы его не посмотрите, ничего  страшного не случится.

4,5 из 10