Я долго ждала, когда же у нас в России снимут достойный фильм ужасов. Ведь даже не нужно ничего придумывать. Есть например Ховринская больница, тут тебе и история и декорации, есть история перевала Дятлова, да и много чего еще. Но у нас снимать такое или не умеют или не хотят. И вот, я узнаю, что одну из самых загадочных историй решили экранизировать американцы. У них то полно опыта, думала я, они не подкачают.

Фильм снят в стиле псевдо документальное кино. Я не фанат такого жанра, но если Вы любитель нашумевшей 'Ведьмы из Блер', то кино для Вас. 

Набор персонажей, как всегда стандартен для подобного кино: инициатор- здесь это неугомонная блондинка, которая не смотря на все предостережения стремиться докопаться до правды. Паренек с камерой, плейбой и его подружка, а так же тихий парень держащийся особняком. 

Я честно боялась, что американцы покажут нас в образе медведей на уницыклах играющих на балалайках. Но тут снимаю шляпу. Мало того, что у русских героев были нормальные имена (никаких 'Товарисщ Иванов'), так еще и мы показаны щедрыми, а главное образованными! Представьте, все русские говорят по английский, и даже пожилая женщина за 70 и то свободно общается с американскими студентами. Ну не чудо ли? 

По сюжету. Когда изучаешь тайну гибели группы Дятлова, вопрос появляется больше чем ответов. Это и пугает, завораживает. У истории открытый финал. Как говорится, думайте сами, решайте сами. Но видимо дотошных американцев такой ответ не устроил, и что бы никому не было обидно, уместили все версии. Тут тебе и сход лавины, и военные, и странные существа, мед эксперименты. Но когда под конец фильма они нашли телепорт, моя реакция была 'Да нет. Вы что серьезно?!'.  Одно порадовало, мы оказывается крутые, и у нас есть супер технологии. Вот тут спасибо, хотя чего еще ожидать, от страны, где все в глухой деревне свободно владеют английским?

Не получилось у американцев ответить на эту тайну. Но зато как показали нас,  мерси. И вот еще что, в фильме есть не точности, лучше смотрите документальный фильмы читайте статьи. Они пострашнее будут.

6 из 10