К просмотру прежде всего сподвигло имя Джуда Лоу в главной роли, а когда увидел Хабенского, так вообще обрадовался. В целом, актерский состав очень порадовал, все на своих местах. 

Да и в принципе всё бы хорошо, если бы не постоянно преследующий в течение всех двух часов просмотра вопрос 'почему?'. Какие-то моменты, заявленные в начале, которые, казалось бы, должны быть важны для сюжета (как, к примеру, клаустрофобия одного из членов команды), в последствии не имеют никакого значения. Зато совершенно беспричинные действия (вроде бесцельного убийства членов своей же команды) имеют место быть, и мало того, на этом даже строится сюжет.

Фильм постоянно вынуждает задавать эти вопросы, смотришь вот и думаешь 'серьезно?', или 'а так правда бывает?'.

Тем не менее, даже не смотря на местами очевидную нелепость, некоторые моменты все же держат в напряжении, но ранее описанные проблемы все же портят впечатление.

Я уж молчу про исторические точности/неточности, которые даже можно простить.

Для просмотра в одиночестве с целью скоротать время - вполне неплохо, но не более.

Жаль, что картину можно было вытянуть, при желании, и именно поэтому оценка

5 из 10.