Было бы гораздо хуже, если б режиссёр Ренни Харлин попытался  воссоздать исторические события 55-летней давности и снять кино про саму группу Дятлова. Звёздно-полосатые актёры в образе советских людей того времени смотрелись бы не естественней, чем в «Красной жаре». Сценаристам пришлось бы пахать как папа Карло, чтобы додумывать, воображать каждого из героев, строить несуществующую между ними  линию взаимоотношений и т.д. Возможны и другие пути – например, снять кино по мотивам одного из самых загадочных происшествий 20 века, но никак не упоминать сам инцидент. Но оно лишилось бы главного своего козыря – факта того, что его сюжет является не плодом воображения, а подлинной трагедией.  Поэтому та концепция, что представлена – очень удачная находка. Другое дело – реализация.

«Тайна перевала Дятлова» выполнена в жанре мокьюментари, т.е. псевдодокументального фильма. Есть в её концепции что-то от «Ведьмы из Блэр», за тем исключением, что нам помимо самого как бы отснятого студенткой Холли  и режиссёром Дженсоном материала, показывают события извне.  Группа американских туристас, увлекшись полной странных подробностей и реально неразгаданной до сих пор тайной гибели группы из девяти туристов, возглавляемой Игорем Дятловым, на горе Холатчахль в 1959 году, решается пройти их дорогой, дабы попытаться выяснить причину произошедшего и снять про это фильм. Зная жанр, легко догадаться, что ничего хорошего из этой затеи выйти не может, да, в общем-то и сами создатели флэшфорадсом на 20-й минуте делают соответствующий намёк.

Чем «Тайна…» однозначно интересна, так это реальным путешествием реального американского молодняка по российской глубинке. Причём по тем самым местам, откуда и отправлялась в путь группа Дятлова. Мы увидим и населённый пункт Вижай, и демонически красивую гору и, собственно, сам перевал. Все особенности взаимодействия разных культур в виде первой в жизни дегустации самогона, поездки в открытом прицепе по двадцатиградусному морозу и прочего -прочего доставляют. Фильм сделан не без юмора, причём разнообразного. Точка невозврата, когда сюжет поворачивает в своё трагическое русло, поставлена там, где её ещё не ожидаешь, да и развитие действия сразу после неё довольно непредсказуемое. Что плюс. К тому же кино является отличной рекламой для самой темы (хорошо известной у нас, но слабо – заграницей). Кто знает, может после него N-ое количество искателей приключений ринет из Европы и Америки осваивать Ханты-Мансийский край?

В кульминации по началу кажется, будто «Тайна…» скатывается в штампованную голливудщину (когда в кадре появляются не будем уточнять кто, дабы не портить впечатления от просмотра ещё не видевшим), но в развязке она же делает такой фортель, что мигом вновь располагает к себе. Кстати, именно за него многие картину и критикуют. Мол, слишком фантастически, неправдоподобно, по-американски и т.д. А оно, на мой взгляд, и хорошо! Если б работа банальнейшим образом повторяла одну из версий гибели дятловской группы, коих набралось уже больше чем сказок у Шахерезады, то это было бы скучно! А оставлять разгадки неразгаданными… скажем так, Харлин не Уир и тем более, не Линч и по духу и по мастерству. Это, конечно, не означает, что вариант предложенный авторами – совершенен и в задумке и исполнении. До этого как до Юпитера, но свой зачёт российско-американский проект сдал.

Кстати, будь то самое исполнение на порядок выше – была бы выше и зрительская реакция. Есть некоторые логические нелепицы и даже откровенный китч (когда, например, Джемма Аткинсон погибает врезавшись физиономией в камеру и разбивая её). Страшной «Тайна…» не получается почти. Если говорить об аналогах, то «Ведьму из Блэр» таковой делал маленький бюджет: трясущаяся VHS-камера порой впечатляет круче HD-шных эффектов. А «Монстро» - наоборот, относительно большой бюджет, качество всего и вся там несравнимо лучше. Но в основном ленту чудовищно тянет ко дну кастинг. Милая на вид исполнительница главной роли Холли Госс даже в своём будничном состоянии периодически отталкивает (тут возможна промашка режиссёра – образ получается излишне заносчивым), а в критические моменты ужасно наигрывает. Режиссёр (Мэтт Стокоу) тоже, в общем, не самый обаятельный малый. Все остальные персонажи толком не раскрыты, если не считать раскрытием тот факт, что Энди Тэтчер – походный пикапер, а Джемма Аткинсон обладает 4-м размером груди. Вот и фильму хочется поставить четвёрочку, пока с минусом.

7 из 10