Чего не занимать Стивену Фрирзу, так это изящества - его талант снимать костюмные фильмы ('Опасные связи', 'Шери') бесспорен. В этот раз ему не очень повезло с литературным первоисточником - подобные постмодернистские романы мне кажутся своего рода жульничеством, ибо дают возможность попаразитировать на знаменитых (и уже готовых) историях, в которые авторы впишут двух-трех своих персонажей. Так и здесь - роли Мэри Рейлли не особо понятна в жизни доктора Джекилла, кроме как исследование последним ее трудного детства и использование в качестве объекта легкого душевного томления. В целом кино неплохое, оно атмосферно, изящно, но больно затянуто местами и неровно, да и с актерской стороны не все гладко - если Джон Малкович в роли двуликого ученого и Гленн Клоуз в роли вульгарной хозяйки борделя миссис Фарадей органичны и естественны, то Джулия Робертс (получившая, кстати, за эту роль аж 10 миллионов!) откровенно плоха в роли этакой 'девушки с жемчужной сережкой'. Ей совершенно не удается сыграть робость и испуг своей хрупкой героини, в результате она либо ходит с крайне пришибленым видом, либо корчит уморительные гримасы и смешно таращит глаза. В общем, фильм постиг катастрофический провал в прокате и разгром критиков, справедливо номинировавших Робертс на 'Золотую малину'.

6 из 10