О фильме говорилось, что Мэри Райли знает всю правду. К сожалению, после просмотра фильма я так и не смогла постичь ее таинственного знания.

Раньше я смутно представляла весь  смысл ситуации 'Джекилл-Хайд', (кроме перевода фамилии Хайд с английского - 'скрытый'). Картина для меня мало что прояснила.
 
После просмотра осталось туманное, смутное представление об увиденном, ощущение недосказанности. И такое же душевное настроение, как место действие фильма- нерассеивающийся смог, туман, ощущение ужаса от грязных трущеб и задворок большого города, живущего собственной жизнью, поглощающего слабых и заблудших людей.  

6 из 10