Мэри Райлли служанка в доме доктора Джекила и лишь она знает зловещие подробности его тайны. Она любит своего хозяина и хранит страшные секреты его 'темной стороны'.

Прекрасная готичная история о затворнике мистере Джекиле и его преданной и отважной служанке, которая всегда была рядом даже в его 'пограничном состоянии'. Прекрасная костюмированная драма в режиссуре Стивен Фрирз и своеобразная интерпретация классической истории Стивенсона. 

Великолепный дуэт Джона Малковича и Джулии Робертс меня покорил. Джон играет за двух героев и когда он перевоплощается, то ты видишь совершенно другого человека и это невероятно завораживает. Молодая Джулия тоже очень хорошо сыграла. Я никогда не видела ее в такой нежной и трогательной роли влюбленной девушки.

Я очень люблю мрачные и мистические фильмы, потому получила море удовольствия от этой ленты. В ней нет каких-то спецэффектов и все держится на интригующем сценарии и завораживающей игре актеров.

Понравится тем кто любит экранизации классических романов и мистических историй. 

7 из 10