Фильм нельзя описать словами, его можно только смотреть. По истине шедевр.
Хотя многим он покажется слишком мрачным и фантастичным, но если посмотреть на этот фильм другими глазами, мы увидим всю красоту и в то же время жестокость человека. Животную страсть и безысходную любовь.

Я считаю, что Джон Малкович в этом фильме превзошел сам себя. Сыграть две соверешенно противоположные роли, да еще с таким эмоциональным напряжением, не каждый актер решится на такое и уж не каждый, а единицы сыграют так, как он. Это не только характерный актер, он вживается в роль так, что ты уже не осознаешь, где реальность, а где вымысел. 

И конечно нельзя обойти стороной игру Джулии Робертс и Глен Клоуз. Д. Робертс - конечно это ее не самый выдающийся фильм, но сыграла она в нем не хуже других.