Фильм, снятый горизонтально (там чаще всего камера ездит из стороны в сторону), камера чрезвычайно плавная, как и красивая оркестрово-хоровая музыка (полотно написанное в память о 60ти погибших болельщиках Ювентуса), специально контрастируют с грубым, отвратительным главным героем (вор). Правда его поведение вызывает в общем то, тоже грех, но заметно более благородный. Но несмотря на бушующего героя, фильм все равно остается спокойным и меланхоличным, даже вплоть до легкой занудности. Зато концовка превосходит современные корейские муви по гротескному неприятию. Да и вообще все в фильме гротескное, преувеличенное.

В сухом остатке: немного скучная драма ужасов, безусловно достойная...