По правде сказать, меня удивило количество положительных рецензий на данный фильм, и дело не в том, что он не понравился лично мне. Но под столь противоречивой картиной я ожидал увидеть чуть больше разногласий и, пожалуй, тех самых противоречий во мнениях.

Я не решился оставлять отзыв с пометкой «зеленый»/«красный», потому как не хочу давать предвзятой оценки.

Начнем с того, что это картина-шок. К режиссерам и авторам, играющим на шок, я отношусь скептически. В наше время «игр на шок» стало чересчур много, и, я думаю, появление их в столь огромном количестве ведет к обесцениваю искусства. Нынче любой может взять самую простую, заурядную мысль, нарядить ее в то, что — как известно заранее — вызовет отторжение у всякого здравомыслящего человека, повесить на нее ярлык «аллегория» и представить нам. 

Мы оказываемся в безвыходном положении. Если мы смогли преодолеть нашу банальную физиологическую неприязнь и увидеть скрывающуюся за гниющим мясом, рвотой, отталкивающей цветовой гаммой ИСКУССТВО, нас можно поздравить — мы не глупы, мы ценители, мы элита. Но если мы скажем откровенно, что идея не впечатлила, а шок сработал в минус, то значить это будет лишь то, что до ТОЙ САМОЙ идеи мы так и не добрались. 

Игра на шок — это провокация. Это введение в заблуждение, это набивание ценности банальным, по сути, вещам. Это во многом избавляет автора от ответственности за собственное произведение.

И моя рецензия однозначно была бы красной, если бы данный фильм снимался в наше время.

Однако это лента 80-ых, и тогда подобное было внове, тогда режиссеры только начинали пробовать себя в авангарде. И давать ей оценку, не учитывая данный факт, бессмысленно — ровно настолько же, насколько бессмысленно оценивать ее исключительно с позиции того времени.

Ведь, как ни крути, времена меняются. А искусство не должно терять в ценности. 

Нам, людям 21-ого века, этот фильм не расскажет ничего нового, не откроет никакой завесы, не поселит мысль в нашем сознании, не подтолкнет к осмыслению.  Потому что — было. Было в самых различных формах. Уже пережевано, уже осмыслено. 

В картине много глупости, много грязи. Но она и задумывалась такой. С чрезмерным театральным фарсом, картонными, простыми, шаблонными образами, в мрачных бордовых тонах, неприятным — физически ощутимым — запахом. Она подвижная, она живая. Не могу сказать, что поучительная, но взглянуть на нее хотя бы раз будет интересно.

Интересно — не более. И в этом ее главный минус.

Имеет ли она право на существование? Конечно, да.

Можно ли ее назвать искусством? Скорее всего, да.

Оценивать игру актеров, работу оператора, постановщика, режиссера в данном случае нужным не считаю, ведь все было направленно на одну-единственную цель — шокировать. 

Удалось ли? Да.

Фильм на любителя.