Чудовищно-прекрасный мир от Питера Гринуэя. Театрально-сценическое оформление фильма - все сцены поделены на несколько площадок, оформленных с особым колоритом. Удивительная игра цвета и света - передаёт атмосферу, от адского пекла ресторана, к белоснежному раю туалета... В фильме полно интересных находок. Незатейливая музыка Майкла Наймэна нагнетает обстановку. И во всём этом гротескном великолепии завёрнуты человеческие пороки - с такой невыносимой жестокостью, тошнотворностью, на которую только способен изощрённый ум. Зрителя словно завернули в блестящий фантик и окунули на самое дно тухлых нечистот. В этом мире нет места любви - она появляется лишь на мгновение от безысходности, и сразу погибает, растерзанной вклочья... Зато в этом мире есть место жестокой мести. Приятного аппетита.