Нет, Питер Гренуэй не мой режиссер, ох, не мой. Слишком он шокирующий и жуткий даже для меня. Его фильм 'Интимный дневник', где девушка ведет дневник в тетрадке, сделанной из кожи своих убиенных любовников, я так и не смогла досмотреть. Но про фильм 'Повар, вор, его жена и её любовник' я столько слышала, да и натыкалась постоянно на его упоминание, что решила-таки посмотреть. В течение первых 20 минут мне хотелось выключить, но он всё же меня заворожил и я досмотрела. Заворожил, потому что несмотря на все мерзости он жутко эстетичный. Не такой эстетичный, как скажем, 'Дневная красавица' Бунюеля или 'Фотоувеличение' Антониони или даже вампирский и угловатый 'Голод' Тони Скота... От этих фильмов он отличается, как отличается проза Харуки Мураками от Рю Мураками. Так вот, этот фильм как книги Рю Мураками - и читать противно, и оторваться невозможно! Он эстетичен своим натурализмом, как эстетичны картины голландских мастеров с их натюрмортами, наполненными явствами и кровавой дичью.

Всё действие фильма протекает во французском ресторане, в котором каждый вечер ужинает его хозяин - бандит, нувориш и просто мерзкий тип Альберт. Ужинает в компании своих приспешников и жены, над которыми постоянно издевается и мучает их. Фильм напоминает театральную постановку- акты, сцены, декорации. Всё выверенно и невероятно красиво. Цвета и музыка просто шикарны. Фильм полон двойных смыслов и метафор. Наше общество потребления представлено в виде этого ресторана- кухня, банкетный зал, туалет и задний двор. Гренуэй спокойно и анатомически-чётко препарирует все наши пороки и грехи. С одной стороны, ничего нового, с другой стороны - это совершенно новый кинематограф. 

Шокирует весь фильм, но его финал - это вообще взрыв мозга. Это круче, чем 'Догвилль' Ларса фон Триера, от которого я долго не могла отойти. Да что я тут распинаюсь, пойду-ка я еще раз пересмотрю этот фильм!