'Повар, вор, его жена и ее любовник' -  название фильма  заинтриговало меня, но посмотрев, я разочаровалась.  Очевидно Питер Гринуэй не смог меня убедить в том, что его фильм - истинное искусство.

 Фильм снят в каком то странном стиле, больше похож на театр. Это пожалуй, единственная вещь, которая мне понравилась здесь.  Отличная работа оператора, камера как бы скользит между стен, проникает из одной комнаты в другую - это все напоминает театральную сцену. Мне очень понравилась  игра с цветом и светом - в разных помещениях ресторана одежда всех героев меняет свой цвет - красный, белый, зеленоватый -  отличная задумка, красиво и необычно. Большие и просторные помещения - также дают ощущение, что смотришь не фильм, и театральную постановку.

Музыка - еще один положительный момент. Она нагнетает обстановку в течение всего фильма, и достигает своего пика в конце, когда дело ближется к развязке. Музыка красива, бесподобна!! Пожалуй на этом положительные моменты фильма заканчиваются.

Сюжет банален - показаны грехи людей, желания власти, страсть. Но режиссер показал все это так низко, грязно, пошло, мерзко, что ком отвращения на протяжнии всего фильма подкатывает к горлу. Грязная кухня, повсюду трупы животных,  кровь, блевотина. Мерзость.  

Помимо всей этой грязи, я абсолютно не увидела, что в фильме присутствуют герои кроме Вора. Он на протяжении всего фильма ведет монологи -  спрашивает других героев о чем то, и сам же отвечает за них.  Вор забирает все внимание на себя, не давая остальным героям раскрыться, ни его жена, ни ее любовник не показали свой характер. Вор как в театре одного актера - забивает своими криками и руганью все вокруг. Остальные же герои пассивные, абсолютно без эмоций. 

При просмотре фильма нельзя употреблять никакую пищу, настолько мерзко происходящее на экране, что кусок в горло не лезет. 

P.S. : Не увидела я проявления искуства, как ни крути. Киноискусство, в моем понимании немного другое. Хотя положительные моменты все же есть. 

 5 из 10 

За старания режиссера.