Фильм снят первым планом, без поворотов камеры по окружности, отчего за происходящим наблюдаешь с одной точки обзора, как в театре. Жестокая, кровавая история, которая содержит, как и трэш-сцены, так и страстные эротические эпизоды. Сюжет начинается тяжело, нас знакомят с Вором и его бандой. Сразу все отрицательные качества прививают злодею, выдавая весь его темперамент, как на ладони.

Повар. Все эпизоды в фильме происходят в одном французском ресторане, где главный Шеф старается угождать гостям. Сразу такая артхаусная атмосфера. Впечатления вызывает и постановка декораций, и изменяющийся передний план, и наплыв актёров на камеру оператора. Ко всему прочему, выразительный саундтрек от Майкла Наймана. Происходящее проникает в тебя, поэтому получаешь удовольствие даже от диалогов. В ресторане много комнат, и герои в каждой из них влияют на общий тон картины.

Жена. Это главная особа, которая даёт сюжету стремительное развитие. На фоне своего жестокого мужа она держится гордо и непоколебимо. Фильм полон грязными шутками, замечаниями, оскорблениями от лица Вора, а его Жена спокойно всё выносит. Декорации сменяются, и вот уже у нас трапеза, где замечания Вора достигают своего апогея. Жена бросается во все тяжкие и находит среди постояльцев ресторана Любовника.

А далее следует многообразие характеров, тайны и подозрения. Картина тем и цепляет, что она необычная. События не прерываются, но вставки с обозначением даты происходящего показывают, что уже прошло много времени. Зритель не обращает внимания, какой это день: вчера, сегодня или уже завтра. Всё происходит в настоящем. Откровенные сцены секса, подозревающий, ревнивый муж и молчание Повара, который оказывается сведущим во всех делах. Чем больше оскорблений и жестокости исходит от Вора, тем страстнее выглядят утехи любовников.

Настроение от просмотра постоянно меняется. От ужаса и ошеломления до радости и беспокойства. То есть под проницательные нотки музыкального сопровождения вполне обычные сцены с изменой и ревностью выглядят как нечто новое. Ажиотаж разбавляет палитра цветов: красные, зелёные лампы – под каждую сцену свой оттенок. Как в «Заводном апельсине» - гамма отражается на восприятии действительности.

Все сцены проходят в одном ресторане, поэтому многие детали раскрываются постепенно. Бывали и забавные эпизоды, но только для того, чтобы вновь окунуть зрителя в жестокое обращение Вора. Концовка в этом спектакле совершенно переворачивает восприятие картины. Финальные сцены и просьба Жены до неё – это отчаянный шаг наконец-таки изменить своё существование.

Майкл Гэмбон в роли жестокого Вора – это было очень необычно. Я то привык видеть его лицо сквозь очки-половинки Альбуса Дамблдора, с длинной бородой и добрым сердцем, а тут образ ревнивого и грубого садиста. Искусство, однако! Сексуальные сцены с Хелен Миррен не вызывали того эффекта, как все сексуальные сцены в кино в общем. Так как знакомство с актрисой пришлось уже на её пожилой возраст, а тут – расхитительница сердец.

Данное кино для гурманов. Необычно, жестокого, волнительно. Стоит отметить, что название уже служит расстановкой приоритетов и знакомством с персонажами.