Фильм - фантасмагория, фильм-манипуляция. Возникает ассоциация с огромным залом театра, чьи массивные двери наглухо закрываются сразу после начала спектакля - и запираются снаружи. Тебе может стать плохо, скучно, страшно или противно до тошноты -но выйти из зала до конца представления ты не сможешь. Приходится сидеть, вжимаясь в кресло и следить за происходящим на сцене, ибо на данный момент это все, что ты можешь делать.

Фильм и правда напомнил мне театральное представление, в чем-то даже театра кукол. Его герои - яркие типажи - Вор, Жена, Любовник - каждый из которых назубок знает свою роль и может играть только ее. Они действуют и двигаются только в пределах отведенного им кукловодом пространства и после очередной сцены - покорно ложатся в кукольный ящик до следующей. Даже во время самых сильных драматических переживаний 'куклы' остаются невозмутимы, их эмоции и желания - выражает музыка, декорации, освещение.

Досмотрела фильм по большей части из-за того, что постановка и атмосфера чем-то напомнила мне мистические постановки Захарова, где художественное и музыкальное оформление также производило впечатление чего-то не от мира сего, на грани волшебства. Однако в финале картины Гринуэя волшебства не произошло. Иллюзия сна развеялась - и осталась реальность, мерзкая и безысходная, без живописности и прикрас. Это, наверное, и было самым сильным впечатлением от картины, так она и запомнилась - как груда нечистот завернутая в дорогой бархат.

Вывод - смотреть подобные 'шедевры' стоит, наверное, тем, кто хочет еще раз убедиться, что может что-то чувствовать и что его органы восприятия до сих пор восприимчивы к мерзости окружающего мира и, в некотором роде, внутреннего мира человека. Лента несет определенную информацию для определенного зрителя. Но не для меня.

7 из 10