Ух, честно говоря, Гринуэя увидел впервые. И был немало шокирован. Конечно, 'Повар, вор...' - это нечто неудобоваримое, жесткое и сильное. Такая 'еда не для всех'. 

Герои картины формируют некий единый социальный портрет буржуазного общества: вор - это его центр, так сказать основа. Спесивый, самовлюбленный и алчный - такой 'князек', ставший богатым не благодаря талантам, а скорее вопреки им. Его жена - символ сладострастия, она дополняет образ Вора весьма искусно. Изменяет мужу в туалете ресторана, в то самое время как он поедает очередные гастрономические изыски. Окружение Вора тоже состоит из своеобразных 'типажей', почти гоголевских чиновников из 'Ревизора', правда более гиперболизрованных. Герой Тима Рота, предстающий в образе шута, все время иронизирует над вором, и получает от него хорошие взбучки. Правда, Вор продолжает кормить его своем ресторане. Королям шуты нужны. 

Особый персонаж истории -Повар. Я увидел в его образе 'ваятеля' общественного вкуса, создателя изысканных блюд, умело обслуживающего зажравшуюся буржуазию. Повар хитер, ловок, за словом в карман не полезет, им движет неприязнь к образу жизни своих хозяев. Была б его воля - он бы каждого нашинковал приправами и травами, чтобы отдать на откорм собакам, бесконечно снующим у ресторана. 

Отдельный респект - музыка Майкла Наймана, величественная, торжественная и тревожная, которая на первый взгляд кажется слишком помпезной и высокопарной для такой чревоугоднической земной истории. Ан нет, со временем понимаешь - что от великого до смешного один шаг, и что часто это самое великое и смешное успешно соседствует. Как гармонируют вкусные блюда с их противными пожирателями. 

Я думаю, Гринуэй - сам тот самый повар, гурман, обличающий нравы заевшихся господ. И его фильм - как хорошая горчица для всех тех, кто слишком любит жареное и жирное мясо. 

Бон Аппетито!