Сразу хочу сказать, что если вы собрались смотреть этот фильм ради развлечения или легкого времяпровождения, то можете даже не задумываться об этом. Пракаш Джха не создает фильмы 'просто так'. Конечно, в фильме присутствует некая доля романтики, но она меркнет по сравнению с тяжелым характером сценария. 

Признаюсь, даже я тянула с просмотром этого фильма, этак, месяца 4. Если вы все же собрались его смотреть, то будьте готовы к острым, непредсказуемым моментам. Иногда даже к тирании, а сея здесь присутствует. Политика никогда не была простым делом в Индии. Здесь же раскрывается та война между полицейскими и представителями партии Наксалитов. Судьба злодейка раскинула по разным берегам двух друзей, двух не родных братьев. К сожалению, в фильме положен конец лишь их истории, но не истории партии и представительных органов. 

Итак, кто же эти герои, которые смогли 'выдержать' такой фильм:

Арджун Рампал - в роли Адила. На моей памяти, это его первая роль, которая меня впечатлила. К тому же, форма полицейского, как и сама роль, ему явно идет. Да, именно он тот, кто ведет за собой весь полицейский участок. Тот полицейский, который честно ведет свое дело до конца. Тот, кто смог дать людям надежду на что-то лучшее. 

Абхай Деол - в роли Кабира. Как всегда великолепен. Роли в фильмах о политике скоро станут его 'визитной карточкой'. Однако же, дабы не раскрывать всей идеи фильма я скажу только то, что характеру Кабира соответствует вспыльчивость, свое и только свое мнение. Чувствуете, какими качествами наделен этот фильм с таким 'острым' персонажем?

Эша Гупта - в роли Реи. Одна из немногих (если не единственная) из всех актрис, которая не побоялась сыграть такую сильную роль, не смотря на статус 'начинающей актрисы'. Ее героиня Рея совсем не часто мелькает в фильме, но зато как мелькает! Ее образ женщины-полицейского рушит стереотипы именно тогда, когда мы видим ее одновременно и в форме, и в женственном сари. На мой взгляд очень даже не плохо!

Саундтрек:

Очень понравилась песня 'Paro', однако же, создатели фильма, почему то, решили не включать ее в состав фильма. А зря. Так же порадовали композиции 'Kunda Khol' и 'Mehngai'.

7 из 10