Не часто мне приходится смотреть фильмы по ТВ. Но к телевизионному формату я отношусь спокойно и адекватно. Ведь на постсоветском пространстве такое кино ценится, в первую очередь, за близость к нашей с вами жизни. Потому и выходят на свет, ежегодно, сотни мелодрам и криминальных боевиков. К последнему жанру и относится данная кинокартина.

Сюжет фильма целиком и полностью уместился в аннотации, а концовка предугадывается уже после середины. И если б я зашел на КиноПоиск перед просмотром, а не после, то лишил бы себя той единственной интриги и эмоций, которые способен выдать местный сценарий. Автор решил не перегружать зрителя лишней информацией, и не стал обьяснять нам причины раздора уголовников с семьей помощника депутата, тем самым, видвигая на передний план историю отношения главного героя к своей дочери.

Актерская игра не вызывает особых упреков. Персонажи получились карикатурными ровно на столько, чтобы заставить зрителя любить одних и ненавидеть других. Ни больше - ни меньше.

Саундтрек запомнился лишь парой вокальных композиций, одна из которых была вставлена в очень подходящий момент, и хорошо сыграла на контрасте с происходящим на екране.

Подводя краткий итог, хочется заметить, что фильмы подобного рода уникальны тем, что могут безумно понравится рядовому зрителю, и заставить плеваться искушенных кинолюбителей, привыкших сравнивать все с шедеврами киноиндустрии.

Я не очень люблю ставить нейтральные оценки, но как я ни старался - все же не смог найти причины, чтобы похвалить данное кино. Хотя и ругать его тоже не за что. Ведь все снято в точности по учебнику. История мести за близких людей - одна из самых, наиболее часто используемых в кинематографе. Легче всего вызвать эмоции - это показать как страдают невиновные, а кто-то стремглав летит наводить правосудие.

5 из 10