«-Долбанное Вуду…»  (с)

 Надо отдать должное американским рекламщикам, что-что, а уж эффектно презентовать даже самые слабые, проходные или попросту говоря плохие фильмы, они умеют мастерски. Особенно это касается хорроров, которые в последнее время больше пугают в трейлерах, чем собственно при просмотре самих картин. Это не вчера повелось, и видимо кончится не завтра. На память сразу пришли три фильма, которые после просмотра разочаровали так сильно, что в пору было и вовсе отречься от данного жанра. Сперва я возлагал большие надежды на хоррор по сценарию Гильермо Дель Торо «Не Бойся Темноты» ( на тот момент даже не подозревая, что это не оригинальная история а ремейк забытого ужастика 70-ых ) – говорить о том, каким сильным для нас с другом ( который как и я был заинтригован жутким трейлером ) он обернулся разочарованием я не буду; потом был молодёжный триллер «Уиджи: Доска Дьявола» - который заставил сильно пожалеть о деньгах потраченных на покупку DVD ( хорошо хоть в кинотеатр не смог тогда выбраться, иначе потратил бы ещё больше денег и времени ); потом был весьма спорный сиквел «Женщины в Чёрном», который лично мне скорее не понравился чем на оборот. Потом вот этот фильм…

Вновь классный и пугающий ролик, в котором мерчендайзеры ловко скомпоновали все самые страшные сцены и неожиданные появления призрака. Посмотреть хотел на большом экране, но ( как тогда казалось к несчастью ) в нашем кинотеатре отказались демонстрировать эту картину. Позже я искал «Джезабель»  на видео, но так и не найдя махнул рукой. Так что посмотрел я фильм только сейчас, случайно наткнувшись на него в сети и скачав. Не знаю что сказать…Вы же видели трейлер, не так ли? Если решите, что это страшное кино – то вы сильно ошибётесь. В принципе, из той истории что сочинил сценарист Роберт Бен Гарант, вполне можно было создать пугающий и атмосферный хоррор про зловещих Вуду Нового Орлеана… Но как это обычно случается с потенциально классными сюжетами – тут не дотянули, там не доделали, здесь пустили на самотёк – и в итоге загубили всю постановку. Как тут не вспомнить более удачный «Ключ от Всех Дверей», который рекомендуется тем зрителям, кому по каким то неведанным причинам понравился фильм Кевина Гротерта. История многим похожа, только воплощение сильно разнится. По сюжету фильма – молодая девушка Джесси попадает вместе со своим парнем в автомобильную аварию, в результате которой травмирует себе спину, и теряет любимого. Поскольку о себе заботится героиня больше не в состоянии, её до выздоровления к себе забирает отец, с которым Джесси не особо в последние годы общалась. Так она возвращается в родной городок расположенный в Новом Орлеане, в старом доме из которого уехала несколько лет назад. Вскоре начинаются зловещие и необъяснимые события: сперва Джесси находит коробку со старыми VHS, на которых записаны обращения к ней её умершей при родах матери. На них она гадает на картах, предрекая смерть отца и предупреждая её об опасности. Застукав её за просмотром этих плёнок, отец в бешенстве разбивает кассеты и кричит на неё. После признаётся, что не хочет пугать Джесси, так как во время этих записей её мама уже была серьёзно больна и не соображала что говорит. Но вскоре страшные предсказания сбываются – её отец гибнет на глазах беспомощной героини при несчастном стечении обстоятельств – в сарае где он возился вдруг вспыхнул пожар. С этих пор у Джесси начинаются кошмары, в которых ей постоянно является мёртвая утопленница. Желая помочь ей, её старый приятель Престон решает помочь ей докопаться до сути этих мистических вещей. Поиски приводят их к могиле на берегу речки, в которой они обнаруживают маленький скелет – предположительно девочки – её сестры, о которой Джесси даже не подозревала! А вскоре героиня находит новые кассеты с записями матери…

Сюжет развивается плавно, и до некоторого времени сохраняет интригу. Но вскоре все эти скримеры, пугалки и «Бу!» моменты перестают пугать, и ты уже понимаешь, образно говоря «какого хрена тут происходит», но авторы картины этого не подозревают и продолжают напускать туману. Финал вполне закономерный ( лично я не помню ещё не одного триллера, в котором удалось бы одолеть магию Вуду ), но благодаря доброжелательности зрителя который хочет главной героине победы над злом – неожиданный. Сценарий следовало доработать, возможно изменить очередной пессимистичный финал, или же намудрить в сюжете больше загадок. Причины «безобразничать» у духа были приемлемые, и если бы над картиной трудился какой не будь профи этого жанра ( например тот же Скотт Дерриксон ), то из «Джезабель» получился бы страшный и запоминающийся хоррор. Такой же, какой в своё время вышел у создателей уже упомянутого «Ключа от Всех Дверей». А так – очередная пустяковина, которую спустя месяц - другой  из зрительской памяти вытиснет новый проходной ужастик…

Ещё больше обидно в том плане, что чисто технически с фильмом всё в порядке. Наводящий тревогу саундтрек Антона Санко, прекрасная операторская работа Майкла Фильмонари – который знает что больше всего пугает то, чего не видишь. А потому самая страшная сцена фильма, та в которой героиня лежит в пастели и наблюдает через прозрачную занавеску как к её кровати приближается женская фигура в инвалидной коляске... В дальнейшем режиссёр допустил ошибку – «заставил» призрака появляться чаще чем это требовалось, тем более средь бела дня, и не просто появляться – а нападать. И не только на Джесси, но и на её друга – который здесь вообще не причём, и непонятно зачем призраку сдался. Хотя ещё одна жуткая сцена связанна как раз с ним – то, когда Престон выносит ( как он думает ) Джесси на руках из дома и сажает её в машину, в то время как Джесси всё ещё возится со своими вещами на верху. Вот уже где пришлось вздрогнуть! Даже игра малоизвестных исполнителей главных ролей удачная: Сара Снук – убедительна в роли испуганной, прикованной к инвалидному креслу девушки, Марк Вебер сыграл преданного и харизматичного друга героини, с которым у неё в прошлом был роман, а Дэвид Эндрюс предстал в образе угрюмого и не разговорчивого отца Джесси – мистера Леона… Но как бы там ни было, а кино это не отдельные, удачно получившиеся фрагменты постановки и эпизоды – а выверенное, цельное произведение. Создать которое у человека занимавшегося монтажом франшизы «Пила», увы не получилось…