Молодая девушка теряет в аварии жениха и еще не родившегося ребенка. Проснувшись на больничной койке со сломанными ногами она обнаруживает себя совершенно беспомощной и одинокой - за поддержкой приходится обращаться к отцу, которого она несколько лет не видела. А дальше будет стандартный штамп всех хорроров - нехороший дом. То есть дом, возможно, нормальный, но пугает то, что там происходит. 

Джезабель переезжает к нелюдимому отцу и находит видеокассеты с обращениями матери - она умерла тогда, когда девочка была еще младенцем. На пленке мать гадает на картах, и ей не нравится то, что она там видит. Новые и новые 'послания' с того света и пугающие предзнаменования, которые начинают сбываться.

В принципе, интриги в фильме маловато, - совсем страшно не будет, сюжет имеется, ибо героине придется разгадать тайну своей семьи, своего рождения. 

Героиня против собственных демонов сражается почти всегда одна, поражает (и вызывает недоверие, местами) ее самообладание, которым вряд ли может похвастаться человек, который пережил столько горя в короткий срок. 

По мне, снять что-то принципиально новое в подобном облепленном штампами жанре - практически невозможно, а у 'Джезабель' прослеживается худо-бедно индивидуальный почерк. Любителей триллеров и хорроров с сюжетом фильм, возможно, заинтересует.