Как-то не густо с хоррорами в этом году! А может просто жанр умирает. Из более мение приличного вспоминается «Окулус», «Проклятие Аннабель» и, пожалуй, всё…. Ой, блин, чуть не забыл, конечно же «Бивень» Кевина Смита, ну как я мог) На этом более менее приличные ужастики, что мне довелось увидеть в этом году, иссякли. Оставалась надежда, что в ноябре-декабре меня что-нибудь да как напугает. 

В первую очередь я рассчитывал получить сию эмоцию от фильма «Джезабель». В трейлере мелькало от продюсеров «Синистера», фигни и ещё одной фигни. И бюджет вроде нормально и все эти, нервосжигающие моменты выглядели не дёшево, но было одно но, которое заставляло опасаться. Почему у такого страшного кино, такой детский рейтинг 12+. Не хотят ли сказать создатели, что в этот раз страшные барабашки окажутся Хрюшей и Степашкой, которые дабы не травмировать нежную подростковую психику в конце покажут мультфильм и пожелают спокойной ночи? Конечно, это всё плод моего воображения, но я был несколько удивлён, когда перед сеансом написали 16+. Хотя, страшным «Джезабель» язык не поворачивается. Возможно причина в том, что меня не так просто напугать стандартными приёмами, повсеместно, использующихся в фильмах ужасов.

Для тех, кто смотрел картину «Ключ от всех дверей», «Джезабель» совершенно нечем будет удивлять, всё знакомо и заранее угадывается. Разве что история имеет несколько иное начало. Но в отличие от ключа, тут все персонажи, за исключение главной героини, наделены крайне пагубной привычкой, делать всё наперекор логике. А вот главная героиня, в исполнении Сары Снук, ведёт себя более менее правдоподобно и инстинкт самосохранения у неё развит гораздо лучше, чем у остальных мучеников, снявшихся в данном фильме. 

Запланированных бу моментов в фильме ровно 3, и всего 1 из них меня заставил хоть как-то среагировать, я просто не ожидал, что тамошняя мерзота может издавать звуки, подобные издаёт роженица в тот самый момент. Жутко, но только первые 2 секунды. А уж от чего душа, с лёгостью может уйти в пятки, так это от сверхтихих негров с оперными голосами, кои внезапно появляться за спиной и означают своё появление громогласным приветствием.

Всё же, пожалуй, рейтинг 16+. Для разового просмотра, «Джезабель» можно посоветовать любителям жанра, в особенности тем, кто не видел «Ключ от всех дверей». Остальным, советую воздержаться от просмотра данной картины, уж лучше посмотрите тот самый ключ и, быть может, ночью вы услышите в своей голове эти вопли «Кэээролайн».