Фильм мне посоветовала подруга и скажу сразу, фильм неплох, не шедевр конечно но и не совсем шлак, отнесла бы к крепким середнякам наподобие Женщины в черном, Проклятой шкатулки и Дело №39.

О сюжете, события развиваются стремительно с самого начала, молодая красивая девушка переезжает к своему парню, и тут происходит авария, в которой у нее травмируются ноги, из за чего она переезжает в дом отца. Весьма странного человека, который пугал с самого начала. У девушки в доме начинаются кошмары, и одновременно с этим она находит кассеты из прошлого.   

Фильм особо не отличается от других фильмов ужасов, все тот же мрачный, темный и зловещий дом. Зловещие кошмары и призраки в грязно белых сорочках и немытыми волосами, не такие страшные как Садако или Каяко, но все равно ее внезапные появления могли заставить содрогнутся. Еще понравился достаточно оригинальный финал, интересный замысел, думаю придется по душе зрителям, тем более он так разжеван что не остается каких либо недомолвок и загадок. А фильм подходит что бы скоротать вечерок в компании друзей, легкий, не навязчивый и героиня симпатичная. 

6 из и10