Трейлер фильма и его описания показались мне весьма интригующими и жутковатыми. Ждала возможности посмотреть месяца эдак 4. Но стоили ли того ожидания?

Джесси - молодая девушка, попадает со своим возлюбленным в аварию, после чего её половинка погибает, а она оказывается прикованной к креслу-каталке на несколько месяцев. Когда девушка была совсем маленькая, её мать умерла, папа отправил её на воспитание к тёти, которой тоже уже нет. И вот, именно отцу приходится ухаживать за своей дочерью. Конечно он отвозит её в дом, который находится где-то в глуши, жутковатое местечко. Героиня живёт в комнате умершей матери и находит некоторые её вещи, кое-какие из них весьма интересны, например, кассеты с обращением владелицы к своему чаду в будущее. Девушку начинают преследовать какие-то видения и она намерена выяснить, что же за тайна скрывается за всем этим.

Начало фильма самое стандартное, как и в 95% ужасов, резко происходит какая-то трагедия, а потом всё более-менее спокойно. Место, куда увозит отец девушку, тоже классика различных хорроров, конечно же жутковатый старый дом рядом с озером или рекой, можно не сомневаться, что там происходила какая-то жесть. Жильё пугает героиню по ночам, особенно его 'жители'. Вообще в одной комнате стоит весьма жуткое зеркало, причём его расположение такого, что просыпаясь на кровати в соседней комнате, видишь своё отражение. Ох, не хотелось бы мне в тёмное время суток натолкнуться на подобную неожиданность. В ленте присутствуют призраки и магия вуду. Сюжет, могу сказать, весьма хитросплетённый, происходящее запутанно, но весьма грамотно, по ходу просмотра, постепенно распутывается этот клубок мыслей и становится интересно и ясно. Просто, часто бывает так, что сценаристы так всё перемешают, что когда наступает момент развязки, то начинается неразбериха и вылезают некоторые несоответсвия. В этом же фильме всё соблюдено. Однако, не смотря на интересный сюжет, всё остальное порядком хромает. Так главная актриса постоянно надувает губы или пучит глаза, игра явно не впечатляет, и частенько наряжается в платья с глубоким декольте, неужели внимание к ужасам надо привлекать таким путём? Преследующий призрак - это некая утопленная девушка, временами больше смешит, чем пугает, а ещё и много орёт, что во время просмотра всё же напрягает. Школьный друг справился весьма хорошо, но всё же главная роль не у него. Поэтому нам приходится смотреть как героиня дует губы, а дух - орёт. Хотя концовка фильма мне всё же понравилась. Всё могло оказаться таким банальным и я рада, что сценаристы решили пойти иным путём, чем приятно удивили. На мой взгляд заключение оказалось весьма счастливым, хотя мои друзья со мной не согласились. Идея киноленты отличнейшая! Но её воплощение, увы, далеко от идеала, всё вышло слабовато и не хватает страшных моментов.

Если вы желаете посмотреть именно ужасы, то этот фильм возможно не оправдает ваших ожиданий, но сценарий и развязка весьма интересные и интригующие, хотя бы ради этого, можно обратить на сие творение своё внимание. 

5 из 10