На данный фильм я намеренно идти не собирался. Просто сходил с друзьями - затянули, так скажем. От 'Джезабель' я не ждал чего-то сверхъестественного. Ведь в наше время придумать более-менее качественный ужастик с новым сюжетом - задача непосильная. Ну да ладно, шут с ней, с идеей! Вроде бы и трейлер был неплохим… Вот в зале выключился свет и фильм начался.

После 15-20 минут просмотра начало возникать ощущение дежавю: вот где-то я такое уже видел… Фильм, который навеял дежавю казался очень знакомым и в то же время вспомнить его было очень трудно. И ближе к середине просмотра  помогли, к удивлению, две вещи: негры и вуду!

Прежде всего, стоит упомянуть, почему я все-таки согласился на просмотр. В графе режиссера значилось имя Кевина Гротерта. Данная персона мне была знакома по фильмам 'Пила'. Да, этот сукин сын угробил 8-ю часть, впрочем, та уже и так была обречена на провал. Но речь не о 'Пиле'. Надеясь на то, что Кевин хоть как-нибудь повзрослел, взялся за ум, и предлагает своеобразный реванш за восьмую 'Пилу', я согласился. 

Сюжет фильма прост как пареная репа. Впрочем, для его описания есть синопсис, и писать его в рецензии смысла не имеет. Скажу лишь одно: минут тридцать от начала фильма сюжет казался каким-то сверхъестественно новым, нетронутым доселе. Это поселило во мне надежду. Но перевалив за половину, Гротерт просто взял их развел зрителя! Причем, развел, так, очень основательно. Когда на экране начали мелькать магия, вуду, негры, обмен душами, в конце концов, я понял, где я это уже видел!

Не ранее, как в 2006-м году на экраны вышел 'Ключ от всех дверей'. Он-то и послужил вдохновением для работы Гротерта. Да что там вдохновением!!! Вдохновение - это 'Космическая одиссея' для Криса Нолана при работе над 'Интерстелларом', 'Железный человек' для Джеймса Ганна, во время съемок 'Стражей галактики'…Ну в общем, суть вы уловили. Здесь же 'Ключ от всех дверей' послужил идеей, реализацией и сюжетными линиями. Ну ладно, вуду (с кем, так сказать, не бывает), ладно негры (вуду, все таки), ладно обмен телами (надо же было чем-то закончить). Но когда еще и действие в Луизиане происходит! Это уже стало явным перебором для меня. Я, конечно, понимаю, что вуду со всеми его прелестями вряд ли органично впишется в современный Нью-Йорк или Лос-Анджелес! Не без этого. Но ведь в США полно захудалых городков, к которым тема 'древних нераскрытых тайн' вполне применима. Ведь смотря на все это, можно подумать, что вся Америка Айфонами давится, а Луизиана - это такой абстрагированный штат, в котором до сих пор людей телами по старинке меняет, да с петухами у костра танцуют! Единственным разительным отличием 'Ключа' от 'Джезабель' стали те самые загадошные кассеты, с гаданиями умершей матери. Ну и разве что Кейт Хадсон отыграла в 'Ключе' лучше, чем пухлогубая Сара Снук.

Подведем итоги. Фильм больше всего похож не на самостоятельный проект, а на неудачную реализацию ремейка 'Ключа от всех дверей'. Хотя, если вы не смотрели фильм с Кейт Хадсон, то, возможно, не так критично воспримете творение Кевина Гротерта. Но просто ради того, чтобы посмотреть на то, как мастерски Гротерт фактически слизал одну картину с другой, рекомендую посмотреть оба. Сначала, конечно, 'Ключ от всех дверей'.

5 из 10