Продюсерская компания «Bloomhouse productions» продолжает исправно радовать поклонников кино новинками в категории «ужасы/мистика», выдавая по нескольку фильмов в год. И хотя не все их фильмы достойны внимания, для продукции компании характерны довольно аккуратное исполнение и как правило хорошая работа с текстурой (будь то помещения или натуральный background) – картинка всегда приятная для глаз. 

Так и в новом проекте «Джезабель» (Jessabelle) – сюжет переносит нас в небольшой городок в Луизиане, в живописные места, где среди бесчисленных озер произрастают знаменитые болотные кипарисы. Главная героиня фильма, после автокатастрофы приезжает в старый дом отца и  случайно находит видеокассеты с записями давно умершей матери, которую она совсем не помнит. С этого момента в доме начинают происходить странные вещи, вроде появления мрачных фигур в зеркалах, сомозакрывающихся дверей и прочего с чем мы уже хорошо знакомы по типичным фильмам про дома с приведениями. «Джезабель» - кино полностью построенное на стандартах (исполненных, надо сказать, на хорошем уровне), только на этот раз мы имеем дело не с «обычными» призраками, а с проявлением магии культа Вуду, что к слову, тоже не редкость.

Сюжет выстроен так, что бы зритель, не успевал заскучать: подбрасывая ему одну  «улику» за другой - видеокассеты или странные стекляшки и магические символы на деревьях, – режиссер пытается обыграть события в детективной манере, и временами ему удается на некоторое время заинтересовать зрителя. Но лишь на время. Мешают всему довольно бледная игра актеров (одни и те же ужимки, дежурные фразы), во многом предсказуемые повороты сюжета и порой сомнительные, с точки зрения логики, события на экране. Немного спасает положение несколько запоминающихся моментов, которые действительно выглядели жутковато и более менее удачная концовка фильма – удивительно, но создателям удалось сохранить интригу вплоть до финальных титров, что в целом не позволяет обвинить творение Кевина Гротерта в полной нежизнеспособности.

Подводя итог, справедливо отнести «Джезабель» к типичным середнякам жанра, в котором не самые сильные стороны фильма, вроде сценария или актерской игры, уравновешиваются приятной глазу картинкой. Для вечернего домашнего просмотра вполне не плохо. 

5 из 10