Недавно я писал рецензию на фильм “Видения” Кевина Гротерта и говорил, что благодаря “Пиле” он обрел славу и успех в режиссерском кресле. Однако все рано или поздно заканчивается, в том числе и серия фильмов о игре на выживание ( хоть и хочется верить, что восьмая часть не миф), и Гротерту нужно было укрепить свой успех на других проектах. Как не странно, но прославленного на тот момент новичка не закидывали письмами с приглашением на новую картину и не молили его возглавить тот или иной проект. И вот, только через 4 года после последнего своего проекта, режиссера все же позвали в новый фильм ужасов (так его рекомендовали) под названием “Джезабель”.

Джесси и ее парень попадают в ужасную автокатастрофу, в результате которой девушка теряет своего не родившегося ребенка, жениха, и сама чудом не попадает на тот свет. Родственников у нее практически нет, так что остается звонить только своему отцу, которого Джесси не видела очень давно. По началу все идет тихо и мирно, но после того как девушка находит старые кассеты от своей покойной матери, ее сознание потихоньку начинает балансировать между реальностью и вымыслом, порождающим страх, что ведет к неминуемым и ужасным последствиям…

Для режиссера фильма Кевина Гротерта в фильме стояла большая задача – сделать качественный и атмосферный фильм ужасов ( ну, или хотя бы мистический триллер), над которым можно хоть немного испугаться. Работу Гротерта можно рассматривать двояко – с одной стороны фильм оказался слегка слабоват, в некоторых моментах кажется, что некоторые детали заимствовали со “Звонка” ( весь фильм ждал, что нечто вылезет из телевизора), а где – то и вовсе дает трещину в виде однотипных действиях и диалогах, но с другой, Кевин все же смог провести ниточку той самой атмосферы, но только вложил ее в несколько сцен ( скажем, сцена в ванне), а не в весь фильм, как нужно было бы. За сценарий тут отвечает Роберт Бен Гарант, известный как сценарист комедийного жанра ( наиболее известными его проектами стали все три части “Ночь в музее” и картина “Шары ярости”), так что возникает вопрос о том, почему вместо качественного сценариста, разбирающегося в жанрах мистики или триллера, взяли сценариста абсолютно другого жанра и абсолютно в этом не разбирающемся? Видимо такое странное решение и является “Ахиллесовой пятой” фильма – сценарий слабоват, мистики в нем маловато, а самое интересное сценарист оставил только в концовке фильма, завершив это очень глупой концовкой. Помимо этого, в сценарий есть много лишнего и именно это нужно было и вырезать, заменив это атмосферой мистики, а не делать так, что бы зрителям казалось, что герои немного “с приветом” – главная героиня могла сбежать из дома огромное число раз, но все равно возвращается туда. Для чего? Что бы испугаться и сбежать из дома обратно? Персонажи прописаны слабо (за исключением Джесси и ее отца) – это и мать героини, которая говорит, что смерть – это хорошо, и которая со смешком говорит, что ее убьет муж, если узнает про гадальные карты, и друг героини Престон, постоянно лезущий туда, куда уж точно не надо лезть. Сценарий слабоват и его необходимо было отдать в более надежные руки и тогда он был бы куда лучше, чем вышел у Бен Гранта. Не плохую операторскую работу показывает Майкл Фильмонари, а композитору Антону Санко удалось сделать очень качественный саундтрек.

В фильме хороший актерский состав и его можно сравнить со следующей картиной “Видения” еще и тем, что именно актеры спасают положение фильма. Хорошо справилась со своей ролью австралийка Сара Снук ( в последнее время она на подъеме) – именно она стоит во главе спасителей фильма. В прочем, это относится и к другим основным актерам, а таких в фильме маловато - Марк Веббер, Дэвид Эндрюс и, пожалуй, Джоэль Картер, хоть и ее игра мне не особо приглянулась. Во всех остальных случаях, в картине задействованы не мало других актеров, но они появляются всего лишь в нескольких эпизодах, так что считать их главными, или хотя бы приближенными к главным героям, никак нельзя.

Итого:

“Джезабель” – это средний фильм из разряда “посмотрел и забыл”.  Как и в случае с “Видениями”, тут слабый сценарий, режиссер, все тот же Гротерт, не может наполнить фильм нужной атмосферой, и несколько моментов плюс не плохая игра актеров чудом спасает картину от полного провала. Фильм оказался не таким страшным, как его рекламировали и как надеялись продюсеры, заманивающие зрителей на данное творение, так что из стандартных 90 минут вполне интересными могут быть где то 50 или 60 – это часть начала, часть середины и концовка фильма. Рекомендовать такой фильм можно разве что бесстрашным фанатам мистики, которые готовы переварить любой продукт данной тематики, а так же только по своему огромному желанию и то, если Вы уже давно насмотрелись своих любимых ужастиков или мистических триллеров.

Спасибо за внимание!