Уж не знаю почему, но в последнее время действительно хороших фильмов ужасов можно пересчитать по пальцам одной руки. Нынешние ужастики не то что не могут похвастаться интересным сюжетом или качественным саспенсом, а зачастую просто не имеют ни того, ни другого. В 'Джезабель', какой-никакой сюжет всё же есть, даже с намеками на последовательность и логичность, так что фильм вполне смотрибельный. Но все-таки из разряда 'посмотрел - забыл'. 

К жанру 'ужасы', к которому относится картина, в фильме можно причислить пару-тройку моментов. Да и то пугающими их можно назвать с натяжкой: уже всё видано-слыхано, пересмотрено и показано сотню раз в других кинокартинах. Есть намек и на триллер, и на атмосферу ужаса, и даже на детектив, но всего этого в фильме так чертовски мало, что уже не знаешь, к какому жанру его отнести. Начало совершенно безэмоциональное, несмотря на случившееся события, в конце же кажется, что весь сюжет был глюком главной героини, у которой просто на нервной почве зашел ум за разум. 

Ничего принципиально нового 'Джезабель' в себе не несет и теряется в море таких же пресных картин, но скоротать вечер за просмотром этого фильма вполне можно. Плохой картину не назовешь, но все-таки это не ужасы и уж точно не триллер, а всего лишь неясный намек на них.

5 из 10