После несчастного случая в автокатастрофе погибает её парень, а сама Джесси (Сара Снук) теряет ещё нерожденного ребенка (для чего этот ребенок нужен по сюжет не совсем понятно). Ей удается выжить и для реабилитации она переезжает в загородный дом к отцу. Прикованная к инвалидному креслу девушка пытается отстраниться от всего. Однако, столкнувшись с загадочными  видениями, способными раскрыть семейные тайны прошлого, Джесси придется сразиться с настигшими её кошмарами, но уже наяву.

“Джезабель” представляет собой очередное творение от компании “Blumhouse”, зарекомендовавшей себя на кино арене легкими хоррорами с мистическими и порой даже детективными подоплеками. Увиденное здесь это красочная картинка, милая героиня практически в каждом кадре фильма, сюжетная головоломка, выстраивающаяся в единое целое по мере своего повествования. Ужасы подобного рода как раз и держат в напряжении за счет неведения и недопонимания того, что же происходит на экране, пока режиссер по кусочкам выстраивает полноценную историю Джезабель.

Историю не самую впечатляющую, временами нескладную, но в целом унылой или просто не интересной её не назовешь. Режиссер Кевин Гротерт пускает в ход все атрибуты для нагнетания напряжения и угрозы - зеркала, загадочные кассеты с пугающими записями и рябящий телевизор, наводящую ужас кресло каталку, тягучие тёмные воды, таинственные обереги вуду, гадальные карты. В какой-то момент кажется, что даже постоянный большой вырез на груди у главной героини создан для мистической подоплеки. 

Радует то, что, пытаясь связать все Это в единое целое, сценаристы в итоге приводят сюжет к более менее внятной и можно сказать неожиданной концовке. Но от совсем абсурдных клише, сродни тому, когда героиня резко понимает суть до селе непонятных событий, происходивших на экране, и начинает судорожно объяснить это зрителю (потому что ему это уже пора объяснить), нынешние картины уберечь сложно. Поэтому и выглядит все это, как обычно, нелепо. 

Однако, несмотря на то, что большинство подобных фильмов лепится по одному и том  же шаблону и напичканы стандартными штампами, но все же из года в год привлекают зрителей по всему миру. “Джезабель”, как яркий пример легких хорроров современности, снятых в одном ключе, не самые качественных с точки зрения саспенса, но все же обретших определенную нишу в киноиндустрии и своего зрителя. Каждый раз, ожидая чего-то и разочаровываясь после увиденного, мы все равно ждем и смотрим подобного рода картины из года в год.

P.S: Ну учили же в “Звонке” не включать незнакомые кассеты. Ничему совершенно люди не учатся…