'Кот в сапогах' образца 2009 года - вольная экранизация всем известной сказки.

Главное ответвление от оригинала - наличие злобного мага Аббадона. Почему он плохой - непонятно. Зачем он собирает налоги, зная, что никто не сможет заплатить - неясно. Слабый персонаж. С другой стороны, главный герой Ганс - вполне себе прилично раскрыт, за ним интересно наблюдать. А вот королевская семья не понравилась. Слишком наивно они представлены.

Декорации хороши. Поля, луга, быт крестьян того времени - всё это мы увидели. Мрачный замок тоже неплох. Ну, эффекты плохие. Я не могу обвинять за это художников, всё-таки фильм создан для ТВ, а бюджет - хлеб с маслом. Костюмы очень понравились. Особенно костюм самого кота.

Актёры скорее понравились. Якоб Маченц хорошо играет просто крестьянина Ганса. Роман Книжка в роли кота - украшение фильма, само обаяние. Остальные не запомнились ничем.

Детишкам фильм понравится. А вот взрослым вряд ли.

6 из 10