В принципе, от монтажёра 'пил' Кевина Гротерта, вышел вполне себе качественный ужастик, который способен напугать зрителя, достаточно уже старыми приёмами. Как визуально, так и звуковым фоном. Вроде бы история в начале, как может показаться, имеет новаторский ход, ведь главная героиня Джезабель (Снук) в результате автокатастрофы не только теряет мужа и ребёнка, но и остаётся прикованной к инвалидному креслу. А это делает её ещё более беспомощной перед неизведанными силами зла в доме её папочки (Эндрюс). Казалось бы мистику, пугающие вещи вокруг такой бедолаги, можно на фантазировать целую уйму. Но нет. Режиссёр пошёл по изведанной дорожке и трюки вышли а-ля 'Звонок'(из-за приславутых видеокассет) или 'Проклятье' ну и конечно же 'Ключ от всех дверей'. Опять мы увидим: разложившийся-оживший труп девушки, зеркало, тайное озеро, обряды вуду, брошенные детские куклы. Всё это делает этот хоррор-триллер похожим на другие. 

Но есть и оригинальные идеи в сюжете, которые ставят всевозможные штампы на свои места и кино приобретает ту пугающую атмосферу, ради которой вы и смотрите фильмы подобного жанра. Конечно же, я имею в виду, погибшую маму (Картер) нашей инвалидки, которая взяла на себя роль Ванги, и которая записала некие послания, а точнее предсказания, для ещё не родившейся своей дочери Джезабель, о якобы обитающем в доме духе, хотящей её смерти. Эти сцены с картами таро, я считаю, самыми сильными и эмоциональными, нагоняющими саспенс в этом загородном доме. Слышать от мамы, которая умерла 20 лет назад, сначала поздравления с днём рождения, а потом, заявления о том, что ты тоже умрёшь - сидя при этом на инвалидном кресле, одна в доме, при этом чувствуя присутствие кого-то или чего-то... От такой ситуации действительно становится не по себе. Но Сара Снук со своей сложной ролью справилась отменно, все эмоции от радости до скорби на её лице смотрелись естественно. 

Но в итоге, хоть в фильме и есть неожиданная развязка, смотрится оно достаточно банально и примитивно, хоть и качественно. Слишком много клише.