Когда сидишь уже месяц на карантине, находится время на просмотр и вполне себе проходных и малопримечательных хорроров, типа 'Джезабель'. Фильм был снят в то время, когда сюжеты про дома с привидениями пользовались огромной популярностью. Посмотрим, что же приготовили для нас сценаристы в данном случае.

Сюжет на первых порах выглядит интригующим: девушка Джесси, прикованная к инвалидному креслу, находящаяся одна в полупустом доме... Идея ограничить возможности передвижения главной героини хороша, ведь это делает её беззащитной перед тёмными силами, обитающими в доме. В остальном сюжет откровенно слаб: копание в чужом грязном белье, тайны прошлого, чисто внутрисемейные разборки. Мы видели подобное уже сотню раз. Низкая мобильность Джесси не позволяет ей в полной мере проводить расследование, поэтому не ожидайте в этом фильме особой динамики, к концовке мы будем продвигаться в инвалидном кресле - медленно и монотонно.

'Джезабель' - это низкобюджетный хоррор, поэтому никаких спецэффектов здесь нет, от слова, совсем. Призраки здесь похожи на людей, они материальны и могут, в случае чего, дать незваным гостям в морду (прямо буквально). Второстепенных действующих лиц мало, а их влияние на развитие сюжета минимально. Непутёвый папаша Джесси, претендующий на звание 'отец года', да давний школьный друг Престон, выполняющий роль таксиста. Вот, в общем-то, и все основные персонажи. Согласитесь, негусто.

Актёрская игра вышла неоднозначной и малоубедительной. Ну видно, что главной героине особо не страшно. Пара внезапных вскриков ужаса, пара испуганных гримас у зеркала, которые выглядят донельзя наигранно - вот и все эмоции девушки, оказавшейся ночью одной в доме с привидениями. Увидев ночью рядом с собой непонятную страшную ерунду, девушка кричит от ужаса... но вот страшный момент проходит, и она спокойно засыпает и спит до утра. Вот вы бы так смогли? Лично я после увиденного через час был бы уже в аэропорту. Ну да ладно, допустим, у девушки, действительно, стальные яйца, и она может легко скоротать вечер за просмотром страшных видеокассет с бокалом виски, но её мотивы нелогичны и непонятны зрителю. Почему она хочет помочь призракам, зачем ей всё это? Разве что, она работает в службе психологической помощи привидениям, иначе зачем вообще помогать тому, кто хочет тебя убить?.. В этом плане советы парня Престона оставить этот дом и свалить ко всем чертям кажутся весьма логичными. Но поскольку лучшими друзьями главной героини являются слабоумие и отвага, имеем то, что имеем. Посмотрите, и вы сами всё поймёте.

В итоге, рейтинг не обманул - 'Джезабель' вышла не такой интересной и страшной, как хотелось бы, а за всеми этими пафосными слоганами к фильму нет ничего действительно примечательного. Средний попсовый хоррор, который можно посмотреть, дабы скоротать вечерок, а на утро забыть напрочь. Какого-то глубокого осмысления фильм все равно в себе не несёт.

5 из 10