Холокост, Третий Рейх, концентрационные лагеря, фашизм - именно эти слова в первую очередь приходят на ум, когда вы слышите имя Адольфа Гитлера. 11 сентября, вторжение в Афганистан и Ирак, Гуантанамо - таков ассоциативный ряд на Джорджа Буша. Диктатура, репрессии, депортации, расстрельные списки - таким сейчас мы помним правление Иосифа Сталина. Большинство политических лидеров, чьи имена прочно и надолго вошли в историю не только их родных стран, но и всего мира, прославились благодаря постоянному террору над своими гражданами, решениям относительно внешней политики, которые они принимали руководствуясь исключительно собственными побуждениями и своим желанием подчинить себе весь мир, и многочисленным нарушениями основополагающих прав и свобод человека. Однако, существуют политические деятели, имена которых вызывают в первую очередь исключительно положительные ассоциации, люди, отвоевавшие свое место в истории не с помощью кровопролитных войн вне и внутри своей страны, за идеи, за которые не то, что умирать, а даже ругаться не стоит, а благодаря реформам, положившим конец злодеяниям и преступлениям, которые долгие века осуществляли злые гении от мира политики. Таким человеком был Нельсон Мандела, восьмой президент ЮАР, известным прежде всего своей многолетней борьбой против режима апартеида, самой неприглядной страницы в истории страны. В отличие от Буша, Гитлера, и других политиков с дурной славой, чья деятельность и личность тысячу раз становилась главной или одной из главных тем игровых и документальных фильмов, история Нельсона Манделы в частности и история борьбы против апартеида в целом не так уж часто рассказывалась зрителю с больших экранов. Английский режиссер Джастин Чадвик, известный по фильму 'Еще одна из рода Болейн', который преимущественно черпает свое вдохновение в различных исторических событиях, решил исправить это упущение и рассказать о жизни и борьбе Манделы, предварительно проделав огромную работу по изучению всех периодов его жизни, начиная с детства и заканчивая его вступлением в должность президента.

Одно из главных направлений картины режиссеру подсказал сам главный герой, когда Чадвик во время изучения личности Манделы прочитал, что последний хотел бы остаться в памяти людей, не только как борец за права и свободы, который изменил жизни множества людей, но еще и как человек, со своей личной историей, привязанностями, ошибочными суждениями и долгим пониманием того, что является правильным в его реальности, а что нет. Так же для режиссера чрезвычайно была важна правдоподобность во всем, начиная с упоминания об определенных датах и событиях, повлиявших на жизненный путь Манделы и то, как развивалась борьба с апартедиом в стране, и заканчивая духом картины и конкретными словами, которые автор позаимствовал у прототипов своих героев. Но, наметив общие контуры, режиссер не определился со многими другими важными вещами, например, с тем, про какого именно Нельсона Манделу он хочет рассказать - про юного радикала, который настолько часто видел насилие и несправедливость по отношению к представителям своей расы, что отчаялся бороться законными методами и ушел в подполье, в котором борьба происходила исключительно с оружием в руках, про политического заключенного, который борется с осознанием того, что может всю жизнь провести по ту сторону решетки, пока несправедливость, которая причиняла ему огромную боль, продолжает существовать, или про умудренного пожилого человека, который за долгие годы изоляции переосмыслил весь свой жизненный путь и понял, каким именно образом он может освободить родную страну от существовавшего десятилетиями режима. Безусловно, все эти три личности должны были фигурировать в фильме, который ставит своей целью полно представить личность Нельсона Манделы, но автор не смог выбрать точку опоры, предпочев оформить свой фильм в устаревшем стиле биографической драмы, работая в котором нужно проявить немалый талант, чтобы заставить зрителя провести пару часов, потребляя информацию, которую он в сжатом виде сможет получить за десять минут. Режиссер обнаружил в себе рассказчика, но не нашел себя как мыслитель, предпочитая вычитанные из документальных источников чужие вдохновляющие речи, своим собственным находкам, он не нашел новый способ взглянуть на старую историю, а просто воспроизвел по большему счету общедоступную информацию в ее хронологической последовательности. 

Картина Чадвика практически полностью лишена какого либо анализа, несмотря на то, что жизненный путь Нельсона Манделы, порождает множество интересных вопросов, один из которых режиссеры либо вообще игнорируют либо никогда не могут раскрыть полностью, а именно насилие 'ради высшего блага', то, какой длительный мыслительный процесс проходит человек, прежде чем решить взяться за оружие, который режиссер очень редко представляет зрителю, никогда не чувствующему себя настолько угнетенным, что он готов пойти и стрелять в своих врагов, но очень желающего узнать, что именно руководит левыми радикалами. Автор картины 'Долгая дорога к свободе' не сделал, то, что, например, удалось Роберту Редфорду в его 'Грязных играх', в которых режиссер исследует отношение к 'необходимому' насилию и его последствиям членов подпольной леворадикальной группировки Weather Underground, и при практически полном отсутствии исторической хроники деятельности организации, он говорит о ее сущности больше, чем это мог бы сделать стройный биографический фильм, упоминающий каждую акцию 'синоптиков'. Нехватку анализа в своей картине Джастин Чадвик решил заменить богатством повторений - достаточно одного эпизода, в котором Мандела говорит, что в одиночку победить режим нельзя, достаточно одного указания на то, что суженая главного героя страдает от деятельности полицейских, достаточно одной демонстрации, одной вдохновляющей речи, одного момента, когда Мандела пререкается в начальником тюрьмы или вспоминает свою жену и детей, но автор просто переходит из одного замкнутого круга в другой. В итоге фильм Чадвика так и не развился в нечто большее, чем классический биографический фильм, который в не очень затейливой форме рассказывает хорошо знакомую большинству историю, и он может быть интересен тем, кто часто видит слово апартеид и никак не может понять и прочувствовать, что же это такое, но пищи для размышлений и попыток посмотреть на личность Манделы или какие-то аспекты его деятельности под новым углом режиссер не дает.