Личность и деятельность Нельсона Манделы являются достаточно противоречивыми, но, в то же время, безусловно, весомыми, с исторической точки зрения. В год смерти, первого темнокожего президента и бесспорного лидера и символа темнокожей части населения ЮАР кинематограф не мог себе позволить такую роскошь и не явить очередную драму, основанную на биографии южноафриканского  лидера. 

На мой взгляд, проект попал не в те руки. Кино получилось достаточно «пустое», если так можно выразиться. Хоть картина и заявлена, как основанная на автобиографии Манделы, но сложилось такое впечатление, что создатели перед фильмом прочли поверхностную и краткую биографию Мадибы и точно так же, в общих, чертах изложили ее в сценарии. Я уже не говорю о том, что никакого режиссерского взгляда или режиссерского видения событий описанных в картине мы не наблюдаем. Все то, что показал Джастин Чадвик, можно было уложить в двадцатиминутный ролик. Чадвик напрочь отказался анализировать наиболее противоречивые моменты биографии Манделы, к примеру, такие как силовая деятельность АНК, ограничившись аккуратным пересказом общедоступных фактов. 

Ввиду достаточно ограниченного бюджета в картине отсутствуют, какие либо масштабные и захватывающие съемки, что для биографической драмы отнюдь не является минусом. А вот, то, что касается актерской игры, то она далеко не впечатлила. На мой взгляд, Идрис Эльба не совсем подходит на роль Манделы, да и его игра, откровенно говоря, не «зацепила», всю драматургию образа Манделы у Идрису передать не удалось. Быть может, виноват, мягко говоря, не совсем удачный грим, в котором Идрис вынужден сниматься вторую половину фильма. 

В целом же, для людей совершенно не знакомых с личностью Манделы, вполне возможно, что картина придется по вкусу. Те же, кто мало-мальски знаком и интересовался историей борьбы с апартеидом в ЮАР, ничего нового для себя из данной картины не почерпнут. На мой взгляд, пускай личность Манделы и является достаточно противоречивой среди мировой общественности, но она заслуживала более глубокой и масштабной картины.