Байопик про человека, который стал олицетворением борьбы за права своего народа, про могучую фигуру в истории человечества, про Нельсона Манделу. Многими было отмечено, что лента 'Долгая дорога к свободе' будто специально была выпущена в тот момент, когда Мадиба (второе имя Манделы) скончался в возрасте 95 лет. Смерть Манделы - это событие мирового масштаба, для многих это большое горе, а вот фильму это событие могло принести резонансное будущее, славу скандала, но всё же славу, однако, такого не случилось: 'Долгая дорога к свободе' - биографический фильм, довольно утрированный и мирового признания не получивший.

Попробую высказать своё отношение к картине через главных действующих лиц, участвующих в его создании, обходя деликатную тему политики стороной. Лично меня сия лента заинтересовала в первую очередь режиссёром. Англичанин Джастин Чадвик до поры, до времени работал на пользу телевидения, не соприкасаясь с художественным кино, пока вдруг он не оказался в кресле главного постановщика исторической драмы 'Ещё одна из рода Болейн'. Фильм стал узнаваемым и был признан зрительской аудиторией. Надо сказать, что и на меня сия лента произвела благосклонное впечатление. Но то ли актёры, задействованные в фильме так вытянули картину, то ли стечение обстоятельств, но затем Джастин Чадвик куда-то запропастился и даже его новый фильм 'Первопроходец' не стал одним из самых ожидаемых событий, хотя тема затрагивалась очень душещипательная. В 'Первопроходце' Джастин Чадвик знакомится с актрисой Наоми Харрис, но о ней чуточку позже. Теперь становится понятным для многим, почему же я так ожидал чего-то глубокого, мощного, резкого, если угодно, от 'Долгой дороги к свободе', ну не может же человек снять одну хорошую картину и затем пропасть насовсем.

Оказывается, может. Джастин Чадвик снял поверхностную историю, не вдаваясь в подробности. Он дал бегущее по главным моментам жизни Нельсона Манделы изложение, не вдаваясь в суть, не играя на излишней драматургии. В своё время критики, а часто и хорошо учившиеся люди, ругали жанр 'пеплум' за излишний романтизм, но если бы Чедвик что-то добавил бы от себя, копнул бы глубже, то кто же был бы против? Чедвик не рискнул, сняв что схожее на художественное оформление документального кино. Чтобы проникнуться историей Нельсона Манделы галопирующий сюжет с наскоками не подходит.

Идрис Эльба, сыгравший роль Нельсона Манделы, был неплох, но не более того. Не возникало того чувства восхищения великой личностью, не было женлания встать под его знамёна, когда он ретиво выступал перед публикой. Самые пиковые моменты наступали, когда демонстрировали вооружённую борьбу чернокожего населения против апартеида, но почему-то эти фрагменты никак не ассоциировались с лидером движения Нельсоном Манделой, тут можно сказать, что виноваты и режиссёр и Идрис Эльба.

Зато порадовала Наоми Харрис, которую я упоминал выше. До сих пор в памяти остаётся блестящая игра Софи Окенедо в ленте 'Отель 'Руанда'', после чего я сам себе пообещал следить за карьерой этой замечательной и нестандартной актрисой, после 'Долгой дороги к свободе' великолепная Наоми Харрис присоединилась к моему личному списку симпатий. В героине Харрис сохранялась частичка искренности, настоящей приверженности, даже самопожертвования в ней читалось. Если за актрисами её плана будущее - тогда я только за.

Фильм 'Долгая дорога к свободе' оказался довольно средним и даже серым. Но он затронул тему личности человека, который стал знаковым в развитии человечества. Фильм заинтересует тех, кто готов знакомиться с выдающимся людьми, заинтересует тех, кто является поклонником биографических лент, но вот пересмотреть ленту желания совсем не возникает.

7 из 10