В качестве юридического 'фильма на вечер' 'Разумное сомнение' вполне себе неплохо смотрится. Сюжет запутанный и даже в каком-то смысле интересный. Есть в картине и моральный аспект, выражающийся в муках совести, которые испытывает главный герой после происшествия, с ним произошедшего. Неплохо показаны прорехи в правовой системе: достаточно обвиняемому сделать милое лицо, и обстоятельства можно развернуть таким образом, что он окажется совсем не виновным. 

Среди актеров подкупил расположенный на обложке Сэмюэл Л. Джексон. Он выступает здесь в роли этакого борца за справедливость, обиженного на жизнь. Ему вообще образ огромного озлобленного громилы подходит хорошо, достаточно вспомнить 'Немыслимое' или 'Мстителей'. 

В целом фильм неплохой. Непонятно, почему его как-то обошли вниманием. Есть интрижка, характерная для триллера, есть элементы криминального. Словом, посмотрите. Хотя бы ради расширения кругозора.

7 из 10