Наша повседневная жизнь всегда представлялась мне в качестве обычной автодороги с насыщенным движением из обилия других машин. Где нет места остановится у обочины или просто замедлить свой ход. Будучи занятыми своими повседневными заботами, карьерными достижениями и реализацией иных повседневных планов. Однако не всегда дорога простирается лишь вперед и можно лишь гадать, что ожидает тебя за тем самым крутым поворотом жизненного пути. Не задумывался об этом и главный герой ленты – успешный прокурор, любящий муж, счастливый отец и просто баловень судьбы.

Одной из главных особенностей картины безусловно является сюжет, который по большей степени и удерживает интерес на протяжении всей ленты. Во многом, за счет того, как начав события с обычного несчастного случая с наездом на пешехода, уже на 20-ой минуте фильм совершает неожиданный твист и стремительно начинает набирать обороты в ином направлении. Неожиданно превратив убийцу в жертву, а саму жертву в жестокого и хладнокровного убийцу. Сама по себе идея данной ленты очень необычная и весьма интригующая.

Однако в данном случае, убивает весь потенциал истории еще в зародыше именно режиссер данной ленты Питер Хауит. Невооруженным взглядом видно, что картине преступно не хватает либо хронометража, либо указателей, в каком направлении двигаться. Так как еще задолго до середины хронометража, фильм настолько сильно ускоряется в повествовании, что создаёт впечатление некой несуразицы и не полного раскрытия многих элементов картины. В том числе и не позволяя полностью проникнутся сочувствием к тому или иному персонажу картины, а также к главной морали картины касательно угрызения совести и последствий совершаемых нами поступков, о которых мы порой даже и не задумываемся.

Не плохо со своей ролью Доминик Купер. Сам персонаж не раскрыт в полной мере с точки зрения сюжета, но Купер сделал максимум, что бы сделать своего персонажа максимально интересным. Весьма не плох и Сэмюэл Л. Джексон. Однако наблюдая за его персонажем, неоднократно создаётся впечатление того, что актеру просто не дали возможности разыграться в полную силу. Так как данная роль актера получилась не такой яркой и интересной, как ожидаешь увидеть от харизматичного Джексона.

6 из 10

Разумное сомнение – это довольно таки проходной фильм на стыке жанров остросюжетного триллера и криминальной драмы. Обладающий роскошной идеей, отличным актерским дуэтом Купер-Джексон, но не использующий все эти достоинства в полную силу. Тем самым и выдавая отсутствие опыта в постановке подобных картин у режиссера Питера Хауита, который известен лишь по мелодрамам и комедиям.