Попытка снять полноценную экшн-картину усилиями исключительно небольших студий оказалась не особенно удачной. И сильно разозлила большую часть публики и критиков, ожидавших от режиссера Питера Хауита первоклассного фильма с Домиником Купером в главной роли.

Преуспевающий законник и счастливый семьянин Митч Брокден как-то раз оказывает не в том месте в неудачное время. Не создавая никаких спойлеров, можно сказать – он думает, что совершил преступление (и в какой-то мере так оно и есть), но на самом деле просто стал свидетелем жесткой расправы. Чтобы скрыть свой «проступок» Митч начинает лгать и эта ложь ставит под удар не только его карьеру, но и угрожает безопасности его семьи.

Из подобного синопсиса можно сделать вывод о том, что «Разумное сомнение» это должно быть первокласнный экшн, но на деле это немного не так. Снят фильм со знанием дела и очевидной претензией на «большое кино», но реализовать все запланированное постановщикам не удается. Картине катастрофически не хватает 90 минут экранного времени, чтобы полностью раскрыть перед зрителем все задуманное в полной мере. Тут прямая связь – так как Хауиту очевидно есть что сказать, но вот бюджета для создания полноценного экшна недостаточно. В результате сцены, которые по всей логике происходящего должны быть более акцентированы и к которым режиссер должен плавно подводить зрителя, выглядят отрывистыми и сменяющими друг друга как калейдоскоп. Вот наш главный герой совершает неблаговидный поступок и буквально через 15 минут (в результате собственных неосмотрительных действий) он уже вступает в противостояние с убийцей. 

Таким образом, будь в списке производителей хотя бы один мейджор – «Разумное сомнение» удалось бы сделать захватывающим фильмом о том, как Митч Брокден как-то раз сел за руль в нетрезвом виде, и начавшаяся с этого цепь событий привела к невероятным последствиям, заставив Митча не только понервничать, но и рискнуть своей жизнь. Но, фильм курировали компании вроде «Telefilm Canada», и финансирования на тот размах, что был задуман Питером Хауитом, просто не хватило. Из-за того, что картина по большей части представляет собой набросок, а не полноценный фильм была почти полностью потеряна сюжетная линия героя, которого играет Райан Роббинс, а она могла бы быть одной из сильнейших в картине.

Доминик Купер – одна из главных (а возможно и единственная причина) для просмотра «Разумного сомнения». Черноглазому англичанину с одинаковой легкостью даются выступления на Бродвее, игра в драматических постановках от BBC и роли в блокбастерах вроде «Капитана Америки». Добавит ли фильм о злоключениях недобросовестного адвоката что-либо к актерскому резюме Купера? Скорее всего нет – ни успехом, ни провалом эту работу назвать нельзя, зато поклонникам лишний раз можно полюбоваться на Доминика.

Поучительная история о чести и совести одного адвоката от постановщика ставшего всемирно известным «Джонни Инглиша». Главная мысль картины не отличается новизной и оригинальностью, как и сам фильм. «Жить надо по совести», - говорит нам режиссер, это единственный путь добиться чего-либо. Тут с Питером Хауитом нельзя не согласиться, но хотелось бы более выразительной подачи приключений Митча Брокдена.