Какими могут быть ожидания от фильма режиссером, которого стал Питер Хауит, а главные роли достались Доминику Куперу и Сэмюэлю Л. Джексону? Естественно, ожидали много и, по факту, ожидания были явно завышенными.

Криминальный триллер о жизни молодого прокурора, чья юность была не самой безгрешной. В настоящем ведет праведную жизнь, у него хорошая работа, он успел стать отцом. Всё так и оставалось бы хорошо и размеренно, если бы он не сел пьяным за руль и не сбил человека. С этого момента ему пришлось пойти на сделку с совестью, а последствия оказались самыми непредсказуемыми.

Триллер получился на твердое «удовлетворительно с +», но ждали то от этого творческого тандема несколько иного. Все здесь как-то полумерами, «положительный герой» пытается быть всем сразу,  и вершить свое собственное правосудие, отрицательный герой пытается воплощать абсолютное зло, но с благим посылом, да и все повествование в целом не вызывает одобрения со стороны как критиков, так и зрителя. 

Из явных плюсов стоит упомянуть хронометраж фильма в 90 минут, наряду с фильмами, которые один за другим выходит более двух часов и изрядно утомляют, этот фильм явно порадовал, зритель не успевает устать от происходящего.

6 из 10