Так уж получилось, что моя первая рецензия на данном сайте (да и первая рецензия на фильм вообще) будет посвящена этому фильму, поэтому я буду весьма краток.

Такая имеется традиция в сфере американского кинематографа - снимать кино, где действия разворачиваются на фоне разгорающихся около страны конфликтов, имеющих место быть реальными, но в некоторой степени  утрированными. Подобные картины дают понять всю беспомощность  целой армии  перед  врагом и крутость одного человека. 

Что касается этого фильма, то просмотр оного не вызвал у меня никаких положительных эмоций, как и отрицательных.  Это всё равно, что смотреть матч двух футбольных команд, встречающихся между собой столько раз, что тебе не составит особого труда предугадать действия отдельных игроков и даже финальный счёт. 

Шаблонный  сюжет, низкоуровневое мышление защитников президента, неоправданно рискующих своей жизнью, невероятная крутость главного героя, многочисленные нестыковки   - в этом весь фильм. 

Исходя из своей неопытности в написании рецензий и нейтрального отношения к данной картине, ставлю ей 

5 из 10