Сколько бы мы ни видели историй о том, как один человек спасает целый мир, страну или отдельно взятую группу людей от всевозможных угроз, Голливуд упорно продолжает эксплуатировать всем знакомый до зубовного скрежета жанр, изменяя только определенные детали фильма, звездные лица и другие мелкие детали. Общий сюжетная канва настолько схожа, что такие 'спасительные' боевики скоро образуют отдельный жанр. Ну и не был исключением фильм 'Падение Олимпа' (Olympus Has Fallen, 2013), который лично меня заинтересовал только именем режиссера проекта - а именно, Антуаном Фукуа, поставившим эталонную для меня криминальную драму об оборотнях в погонах - 'Тренировочный день'. Ну и начнем по-порядку.

Фильм оказался вполне качественным одноразовым боевиком, который соблюдает все каноны жанра, в котором есть все обязательные атрибуты, в том числе и некоторая поразительная глупость создателей. Да, нельзя поспорить, что операция террористов по захвату Белого дома продумана и показана впечатляюще, но даже в том же последнем 'Темном рыцаре' террористы взяли Готэм куда ловче. А вместе с захватом Американской святой обители на поверхность всплывает ряд сюжетных нелепиц и глупых ошибок, которые не могли произойти в реальности. Например, агенты Секретной службы, которые тупо лезли под пули, пока их всех не перестреляли. Или невероятно тоненькая стена президентского убежища, в которое по протоколу службы спускают первых лиц государства при угрозе их безопасности. Очевидные глупости бывалых военных спецов, когда даже отдельно взятый оперативник спецслужбы (даже бывший!) мыслит логичнее, чем военные чины. Напущенный пафос и ура-патриотизм американцев - очевидный минус, но терпимый, мы к такому привыкли. Когда своих спецназовцев американцы называют 'лучшими бойцами планеты' невольно издаешь нервный смешок, вспоминая, как лихо 'обули' американский специалистов узкоглазые террористы. В общей картине при всех таких глупых поворотах и напущенной серьезности и пафосе фильм невольно высмеивает США еще пуще, чем Россию в последнем 'Крепком орешке', а для русского зрителя это даже забавно. И было бы это хорошо, если бы это было преднамеренно. А вот когда серьезное кино начинает смешить зрителя с мозгами - становится действительно грустно. Сначала смешно, а потом грустно. 

Да и операция террористов по сути предназначена на то, что американские силовики будут вести себя глупо, несуразно и нелогично. Ибо единственная здравая мысль, что пришла в голову сотрудникам службы безопасности президента - спустить всех важных лиц государства в бункер, о поразительной тонкости стен которого я уже говорил. Кстати, сцены, в которых президент уговаривает подчиненных сообщить террористам определенный важный шифр (какой, не буду говорить), просто выбивает из колеи. После такого фильм пытаться воспринимать всерьез нельзя.

Если говорить о персонажах, то самым слабым получился президент Америки. Аарон Экхарт способен на большее, что он доказывал в 'Темном рыцаре' и 'Ромовом дневнике'. Здесь же он играет какого-то изнеженного человека, в котором сентиментальности больше, чем здравого смысла. Такой человек чисто психологически не годится на роль руководителя государства. Но создатели же пытаются его образ украсить, показать его трагичность, слабости. Хотя мне куда симпатичней президент в исполнении Харрисона Форда в 'Самолете президента'. Джерард Батлер тоже доказывал, что может играть намного лучше. Любимые фильмы с его участием - '300 спартанцев' и 'Законопослушный гражданин' - главное тому доказательство. Но там, в чем-то, и сценарий работал на образ героя, здесь же исходный материал был заметно слабее. Но в целом крутого спецагента, готового перебить всех террористов и спасти мир, он сыграл. Вот если бы вся армия и спецслужбы Америки состояли из таких людей, можно было бы поверить в то, что они 'лучшие бойцы на планете'. Морган Фриман в роли вице-спикера был действительно хорош, при том, что образ у него был изначально такой же сырой, как и два главных героя. Но актер сам по себе настолько талантлив, что такие роли ему идут на ура. Дилан МакДермонт в роли еще одного агента Секретной службы порадовал, да и времени ему было уделено прилично. Рик Юн в главной отрицательной роли тоже был неплох, но Батлера не переиграл. В общем, даром что актерский состав - сплошь громкие имена, ведь в общей картине все сыграли средненько.

Экшен же здесь был хорош. Зрелище и впрямь насыщенное, куча перестрелок, драк, взрывов, полетов всяческой боевой техники, реализация боевых операций: смотреть на это все - сплошное удовольствие. Временами спецэффекты режут глаз (причем видна плохая прорисовка моделей), из-за чего фильм временами скатывается до уровня фильмов категории Б. Но, по крайней мере, кино получается достаточно качественное и интересное, да и актеры, в принципе, стараются, ведь этот фильм, в отличие от пятого 'Крепкого орешка', не скатывается в дикий трэш.

В принципе, подводя итоги, фильм хочется похвалить, ведь получился одноразовый качественный боевик, вполне удовлетворяющий при разовом просмотре, но по отдельным критериям картину все же хочется поругать, ведь Антуан Фукуа способен на большее, Джерард Батлер способен на большее, Аарон Экхарт, в конце концов, способен на большее.

5.5 из 10

p.s. При всем уважении к Фукуа, даже после просмотра двух трейлеров к таким похожим фильмам, не остается сомнений, что 'Штурм Белого дома' превзойдет 'Падение Олимпа'.