В фильме все обставляется таким образом будто в белом доме несет вахту не секретная правительственная служба призванная обеспечить безопасность первому лицу страны, а простые мужики с пушкой на перевес носящие темные очки и попивая свежезаваренный кофе в перерыве между футбольными матчами. Мы привыкли видеть патриотические фильмы, где сначала все летит кубарем, с неба сваливаются инопланетяне или северокорейские войска, а потом находится один или несколько смельчаков, которые вынуждены разгребать все это плохо пахнущее безобразие. 

Фильм разрекламировали просто блестяще. Если каждый из нас (русских) и мечтал когда-нибудь сравнять белый дом с землей не только в своем воображение, но и посмотреть на это в кино, то режиссер предоставил нам эту возможность. Все наши самые потаенные желания воплотились в реальность и вот уже перед нами крышесносящий экшен который не прекращается ни на секунду. Что не кадр то взрывы и перестрелки, что не смена локаций то смертная казнь в прямом эфире. Жесткий, брутальный фильм для настоящих мужчин не иначе. 

Режиссер в этой картине нашел рычаги, которые видимо, переключаются только в сторону экшена, потому что логикой в данном случае и не пахнет. Даже если рассуждать логически, ну не может самолет без опознавательных знаков влететь в чужую страну и долететь аж до белого дома. Что за бред, его собьют еще на подлете и не только с воздуха двумя какими-то истребителями, да по нему откроют огонь все кому не лень, вплоть до гражданского населения. Ну и потом, нам сказали, что это самое охраняемое и непреступное место на земле было захвачено. Ну, так и не мудрено, ведь охранников в белом доме раз два и обчелся, а вооруженные до зубов военные, едут с окраины города на танках, которые при всем желание не смогут добраться до цели за столь короткое время. Иными словами логическая составляющая фильма хромает. Режиссер снял отличный тупой боевик, но не более этого. 

Масштабность картины и ее откровенность впечатляет. Здесь стоит похвалить режиссера, он не стал скромничать и делать так что террористы вместо того чтобы стрелять по головам, беспокоятся о своем маникюре, каждый раз посматривая в зеркало чтобы убедиться в том, а не растрепалась ли прическа. Здесь террористы настолько жестоки, насколько это вообще возможно в рамках данного кино и в рамках данного возрастного ограничения. Главный герой прокладывает себе путь в бункер к президенту, пачкаясь по локоть в крови своих врагов, при этом убивая их не исподтишка, а используя свои профессиональные навыки агента. Если вы хотите просто отсидеться на своем месте в зрительном/домашнем зале об этом можете забыть. Это конечно не «Рэйд», но это достойный вариант того как нужно делать качественные боевики не задумываясь о логической составляющей. 

Дальше больше. Джерард Батлер как влитой смотрится в роле спасителя. Который не жалеет пуль и сил, а все ради того чтобы спасти человека которому он поклялся в верности. Вот идут ему такие роли, тут к гадалке не ходи. Морган Фриман в роле временно исполняющего обязанности президента просто бесподобен. Так качественно сыграть мог только он, особенно в той ситуации, которая и так она кажется абсурдной, а уровень тупости зашкаливает за максимальную отметку. Ну и Рик Юн в роли северокорейского террориста, который сумел пробраться в самое святое место на земле и не только его испоганить, но и чуть не сравнять с землей все соединенные штаты.  Актерский состав более чем сносный.

Иными словами, если вы ждете от фильма логики, то зря потратите время. Ведь начиная с самого начала уже пошла такая ересь, что смотреть это кино с включенными мозгами стало невозможно. Но, если вы планируете потратить время на то, чтобы посмотреть качественный экшен, где здоровый мужик делает то, на что не способны сотни обученных агентов, то эта картина точно для вас.

 5 из 10