Второй раз попытаюсь написать не большой отзыв на американский патриотический фильм. В общем рассматривать этот фильм как фильм не совсем правильно, это скорее такой 2ух часовой трейлер получился.

Первое что не понравилось это спецэффекты, все взрывы и разрушения выглядели откровенно дешево, что очень странно, особенно для патриотического жанра. Вероятно, основной бюджет фильма ушел на гонорар главным героям.

Сюжету на мой взгляд претензии предъявлять не стоит. США так видят мир, да мы для них угроза. Вы думаете легко быть везде во всем первыми? Спать с одним открытым глазом? Им приходится нести это бремя лидера. А что бы американский народ не расслаблялся, приходится им все время такими фильмами напоминать кто есть кто. И имеют право, на самом деле. А вот в России, нечто подобное вряд ли кто рискнет снять, по крайней мере с таким бюджетом. 

Подобные фильмы снимаются в первую очередь для внутреннего рынка, это в России можно с него поржать, что я и делал на притяжении всего фильма-трейлера, а американцам это все не до шуток, в любой момент кто-то из них может сорваться и почувствовать себя главным героям этого фильм. Сколько уже случаев было.

Поэтому говорю. Хотите потешаться над фильмом? - потешайтесь. Хотите глумится? - глумитесь, но знайте, могло быть и хуже (с).

Поставлю низкую оценку только из-за плохих спецэффектов, а так можно было и накинуть ещё пару баллов.

5 из 10