Для меня данный фильм как бы разделился на две части. Первые полтора часа я очень удивлялся тому, что он был снят в 2013-ом году, а не в 1993-ем, ну или хотя бы в 2003-ем. Ведь именно тогда был так популярен глупый и наивный геройский патриотизм Соединённых Штатов, которым эта картина пропитана насквозь. 

Из-за Джерарда Батлера и Моргана Фримана я бы, наверное, всё равно ниже пятёрки не поставил, но и выше вряд ли. Конечно, круто, что здесь захватывают президента США и постепенно разрушают Белый дом, на это даже смотреть приятно, но только это никоим образом не искупает того откровенного бреда, который идёт фоном. 

Я готов закрыть глаза на корейских террористов, хотя это и было невероятно забавно. Но зачем же так издеваться над логикой?! Давайте представим, что вы находитесь на месте захваченного президента, перед вами пытают человека, который почему-то отказывается называть военный код без вашего приказа. Допустим, вам даже не наплевать на этого человека. Но зачем же приказывать ему называть код, говоря, что вы не назовёте свой, тогда как террорист бы не посмел убить заложника, не узнав этот код, но со стопроцентной вероятностью убил его, если бы хотел узнать ваш, уже зная остальные? О том, что жизнь президента стоит ниже национальной безопасности и в реальных условиях штурм бы начался после активации первого же кода, я даже вспоминать не хочу.  

Самый конец немного спасает ситуацию, но всё-таки недостаточно для того, что бы рекомендовать фильм к просмотру. И я уверен, что сам его пересматривать никогда не стану, при всей любви к ряду актёров. Вот было бы хоть немного меньше показушного героизма, тогда может быть и закрыл бы глаза на ряд недостатков, а так они сами от скуки бросаются в глаза…

6 из 10