Пафосное начало с попыткой добавить в жизнь всеми обожаемого президента щепотку 'человечности' и окружением из добропорядочных и чутких секьюрити уже наталкивают на мысль полнейшейго американского патриотизма новой картины. Хотя такой вывод стоит сделать уже от одного вида кадровой нарезки, демонстрируемой в кинотеатрах для рекламы нового американоского проекта.

Итак, после инцидента на дороге лучшего телохранителя отстраняют от службы, а в качестве компенсации переводят того на бумажную работу, которая тяготит бывшего вояку. И вот, наконец, предстает случай расчехлить оружие и показать недальновидным корейцам, рискнувшим напасть на столь доблестного солдата, где раки зимуют.

Сюжет здесь присутствует исключительно для галочки, ведь фильм, в котором штурмом берут Белый Дом, совсем не про глубокие философские измышления. Со стороны экшен-сцен все выполнено на достойном уровне, сложно, конечно, поверить в такую неубиваемость главного героя, но этим грешат слишком многие аналогичные работы.

А вот серьезной претензией, по моему мнению, является иногда излишний ура-патриотизм. 'Я присягаю американскому флагу', - не знаю каково слышать подобную фразу из уст членов правительства, которого тащат за волосы со вполне определенной целью, самим американцам, но на нормального неамериканца это производит весьма странное впечатление.

Падение Олимпа может хорошо помочь скоротать вечер, желательно при этом вообще не слушать о чем там говорят в промежутках между перестрелками, и лишь наслаждаться неплохими постановочными боями.

7 из 10