«Говорят, Александр Николаевич использовал в этой картине — за несколько лет до появления MTV — новаторский клиповый монтаж, так не вяжущийся с его нынешним стилем'. 

   Из аннотации на «Ютьюбе».

   В 1923 году  французский композитор Артюр Онеггер  создаёт оркестровую пьесу «Пасифик 231 или Симфоническое движение № 1». 

   В 1931 году советский кинорежиссёр Михаил Цехановский  создаёт звуковой кинофильм «Пасифик 231».

   В 1949 году французский кинорежиссёр  Жан Митри  создаёт звуковой кинофильм «Пасифик 231».

   В 1975 году советский телережиссёр  Александр Сокуров создаёт про  Горьковский автомобильный завод (ГАЗ) презентационный телефильм  «Автомобиль набирает надежность», где звучит оркестровая пьеса «Пасифик 231 или Симфоническое движение № 1» Артюра Онеггера.

   Тем самым телефильм Александра Николаевича помещается в контекст не столько эстетики клипового монтажа ЭМТИВИ, сколько эстетики «монтажного кино» первой половины 20 столетия.

   К материалам кинолаборатории ГАЗ  создатели телефильма «Автомобиль набирает надежность» прибавляют кадры мчащихся на скорости автомобилей ГАЗ разных моделей, мастерски смонтированные в рифму с фильмами Михаила Цехновского и Жана Митри.

   «Автомобиль набирает надежность» спустя годы вполне достойно смотрится как рекламная продукция того времени. Похожие кадры будут снимать в рекламе примерно того же времени и чуть позднего другие мастера мирового кино.

   Моё мнение – неплохо.

   6 из 10