Минуту назад досмотрел фильм (в ночь с июня на июль, но не суть важно)

Внизу напишу начало, а сейчас: Давайте забудем на секундочку о том, о чем мы здесь в основном размышляем, думаем и приводим свои доводы. Кинематограф в современном мире имеет массовое значение и со своей стороны может иметь мощнейшую сильную пропаганду для всего населения планеты.

Этот очередной боевик и зрелищное кино идёт напрямую на укрепление патриотизма американского населения. А так же на устои относительно позиций к терроризму и американской экспансии в мире. В фильме идёт полная эмоциональная  поддержка этого во время и после просмотра.

Именно сегодняшняя острейшая и наколенная геополитическая ситуация в мире образует сценарий фильма 'Падение Олимпа'. Проблема двух Корей, Южной и КНДР. А так же присутствие американских войск на территории азиатского региона. Данный фильм несет в себе скрытую и массовую угрозу современной действительности в мире. США конечно лидер и основоположник по качеству промывания мозгов и по качеству снятия кино, за последнее конечно 5! 

КНДР если и выглядело для весьма солидной массы людей серым, злобным и коммунистическим мальчиком с мощным и опасным вооруженным потенциалом угнетающим свой народ, то после этого фильма, особенно у населения США - эта масса значительно возрастёт. И в теории этот кусок социальной массы (а он является крупнейшим в структуре) может оказать серьёзное одобрение на военные действия против КНДР, да и других стран, которые есть 'в списке' запада. 

Современное кино может быть мощным инструментом в реализации самых злых умыслов. Моя теория относиться конечно к ограниченному числу лент, но все они весьма бюджетны. Они могут нести в себе скрытые элементы управления системой при помощи вроде бы ни для чего безобидного кино с поп-корном.

Теперь о фильме (ибо описанное выше пришло в основном в полной картине своей в конце 'просмотра')

Сразу стоит отметить высококачественные сцены, боевик получился что надо, почти на всё протяжении фильма с немалым хронометражем.

Тут идёт стандартный, но однако зрелищный шаблон:

- Герой который спасает всех
- Злодей который хочет уничтожить мир (в данном случае США)
- Шаблонный тупой вояка-генерал, отдающий бессмысленные приказы
- Ну и так далее, думаю знатоки и простые любители кино и так всё понимают

Оценка колеблилась от 5 до 6,5, но в конце пришел к выводу что она мне вообще не нужна к фильму. За боевик и спецэффекты твёрдое 

8 и 10

Спасибо за внимание, думаю будут люди с полным, или частичным пониманием моего взгляда на эту картину..