Джерард Батлер снова возложил на свои плечи невыполнимую миссию по спасению, на этот раз, первых лиц американского государства. 

Начальнику личной охраны президента не удалось спасти от гибели первую леди, после чего он остался не у дел. Президент понимает, что в сложившейся ситуации Майк Бэннинг, именно так зовут героя Батлера, сделал все возможное, но видеть его не хочет в силу воспоминаний о гибели супруги. Майк вынужден заниматься бумажной волокитой, чувствуя вину за произошедшие, так бы все и продолжалось, если бы не внезапное нападение на Белый Дом. Находясь неподалеку, Бэннинг ринулся в эпицентр событий практически в одиночку спасать бывшего работодателя.

Действия фильма «Падение Олимпа» полностью происходят в коридорах Белого Дома, затрагивая окрестности. 

Роль президента США возложена на Аарона Экхарта, а напрасно. Вышло не правдоподобно, как минимум не презентабельно внешне, не искренне и просто раздражающе. 

Джерард Батлер за последние пару лет явно сдает позиции, от фильма к фильму он все менее убедителен. Раньше его герои были без страха и упрека, теперь просто способные пострелять и грозно нахмурить брови. 

Морган Фриман сыграл второстепенную и практически незаметную роль спикера, именно его персонажу предстоит принимать решения, пока президент находится в заточении, удивительно безмолвная роль, не смотря на статусность персонажа.

«Падение Олимпа» практически ничем не примечательный боевик о спасении Америки. Фильм может быть интересен российскому зрителю актерским составом, более ничего примечательного в этой истории нет.

5 из 10