Неплохой такой экшн. Более-менее стандартный сюжет (заложники/ спасти мир/ герой-одиночка) в достаточно качественном оформлении.

Конечно, местами лютая фантастика, но без неё в фильмах такого рода не обходится в принципе.

Радует довольно лихое развитие сюжета, развалины г. Вашингтона и Морган Фримен в роли (пусть и. о., но!) Президента США.

Из недостатков фильма - совершенно ватные первые 15-20 минут, которые при домашнем просмотре отбивают желание смотреть фильм в принципе, банальные до безумия диалоги и просто зашкаливающий градус пафоса: главный герой ну ооочень крут, предатель ну сооовсем запутывается (и в последний момент, конечно, раскаивается в грехах), и - конечно! - Бог Хранит Америку. 

Но вот, что мне ещё кажется важным в этом фильме. Есть мнение, что фильм расчитан в первую очередь на американскую аудиторию. Потому что при должной оперативной работе какого-нибудь АНБ данный сюжет становится невозможным в принципе. И зрителя как бы подводят к мысле: мы всё ещё уязвимы, нам нужно больше контроля над гражданами.

5 из 10