...и в целом, создателям это удалось!

Если не обращать внимания на излишнюю слащаво-патриотическую браваду, приправленную драматическими музыкальными зарисовками, а также пропускать мимо ушей сердобольные монологи о том, что америкосы - лучшая нация на Земле, то получился весьма зрелищный боевик-стрелялка, в лучших традициях 'Крепкого орешка', 'Скалы' и 'Захвата' ('В осаде').

Незначительные смысловые и технические несостыковки (вроде неправдоподобно медлительного спецназа, или кодов доступа в помещения Белого дома, активных после 18 месяцев отсутствия Майка Беннинга (Джерард Батлер) на своём 'рабочем месте') не особо портят фильм - как, впрочем, его не особо портит и средненькая игра актёров.

В любом случае, подобные фильмы смотрят не для того, чтобы насладиться художественной красотой, глубоким смыслом, или игрой по Станиславскому - нет, такие фильмы смотрят, чтобы получить некоторое удовольствие от того как 'условно хороший' персонаж даёт тумаков 'условно плохим', в независимости от их национальной, расовой, политической, религиозной, половой и пр. принадлежности!

Средненький фильм, возможно немного запоздавший с выходом на экраны: на рубеже 80-90-хх было бы в самый раз! Можно смотреть, можно не смотреть.

5,5 из 10