После сороковой минуты думал что поставлю картине 7 баллов. Несмотря на плохую графику, захват БД получился отменным. К середине картина стала заметно скучнее, пошли глупости типа: жизнь двоих приближённых к президенту людей дороже безопасности целой страны, коды безопасности не надо менять чаще чем раз в два года и т.п. Захотелось скинуть балл. К финалу положение усугубилось. Художники по спецэффектам прекрасно знают что темнота скрывает недочёты графики. И решили расслабится... С расслабоном переборщили, и чтобы скрыть уродство такой графики, темнота должна быть такой, что вместо фильма пришлось бы наблюдать выдающуюся картину одного русского художника. А сейчас я расскажу финал картины, если ваш IQ ниже 90 и вы не можете предугадать как закончится фильм, не читайте дальше. Все остальные уже поняли: президент спасён, враг повержен, США великая страна. После этого фильма Майкл Бэй больше не главный патриот Америки.

Начали почти за здравие - закончили практически за упокой. Батлер в своём амплуа хорош, Экхарт и Фриман достойны большего. От столь патриотичной музыки гнили уши. Когда начался захват БД и зазвучал отстойный трек, мой мозг понял что дело дрянь и включил 'Attack on 10880 malibu point' из 'Железного человека 3'. В этой сцене эта музыка сидела бы как влитая. Далее в программе просмотров - этот же сценарий в руках Роланда Эммериха. Гляну что получилось у него, но ожидания уже не высоки. А 'Падение Олимпа' цепляет ровно столько, сколько захватывают Белый Дом - 13 минут.

5 из 10