Боевичок. Типичный такой. Родной. Чем-то отдалённо напоминающий классику типа того же Крепкого Орешка. Конечно до последнего определённо не дотягивает, но тем не менее вполне неплох, как средство разнообразить досуг одноразовым кинцом.

Но главное, что глядя на всё это дело, искренне хочется пожелать американцам, чтобы их службы безопасности работали столь же эффективно. Чтобы их президент был настолько же человеколюбивым руководителем и заботливым семьянином. Чтобы, наконец, не перевелись на земле американской чрезвычайно строгие к себе оперативники, готовые в любой момент готовы переломить ситуацию и закрыть грудью амбразуру, которую так бездарно пропустили разведка, ЦРУ, ФБР и вообще все. 

Если кто не понял, то предыдущий абзац был чёрной иронией, которая, призвана подчеркнуть всю надуманность, нелепость и приторную патриотичность этой картины. 

Всё это не значит, что она плоха. Нет, в целом зрелище, как уже говорилось выше, вполне себе в традициях жанра и не провисает сверх меры, но, право слово, если хоть немного задумываться о решениях и поступках героев, то поначалу начинаешь недоумевать, а потом и просто подхихикивать. 

Например, его величество, президент всея Соединённых Американских Государств, 'блистательно' исполненный Аароном Экхартом. Ладно, опустим тот момент, что данный актёр вообще как-то не очень тянет на роль президента. Лично я его в ней как-то не вижу, хотя возможно это только мои тараканы, но не в том суть. Господин президент, будучи вполне себе вроде как здоровым и не потерявшем разум человеком, ведёт себя на уровне обычного обывателя. Его действия и решения вызывают то недоумение, то сакраментальное 'не верю'. 

Ну честно, человек на плечи которого возложена судьба нации и государства должен мыслить шире и понимать, что большой политики без жертв не бывает. 

Сложно обойтись без спойлеров, чтобы внятно описать то, что я имею ввиду, но при просмотре вся недалёкость и показушность приданая президенту сценаристами реально бросается в глаза. 

Это же касается и практически всех остальных, вернее даже не так. Это касается всего остального. Показушности в фильме не сказать, что и много, но всё же есть, причём на общем фоне она очень бросается в глаза и портит впечатление. Нельзя без умиления смотреть на то, как проклятые вороги дырявят из пулемёта звезднополосатый флаг на белом доме, а потом его же пренебрежительно спускают и выбрасывают, после чего проникнувшийся масштабом трагедии зритель созерцает, как флаг скользит к земле красиво поигрывая своим полотном, чему безусловно способствует замедление. 

Но больше всего внутреннего протеста вызвала Мелисса Лео, играющая Рут МакМилан. Вот из неё пафосный патриотизм просто фонтанирует, вплоть до того, что она начинает повторять слова присяги... Бррр... 

Джерард Батлер продолжает чехарду с ролями, упорно не желая вписываться в одно амплуа, что безусловно большая заслуга, но в целом ничего выдающегося он в картине не показал. Там где Брюс Уиллис создал лейтенанта Мак Кейна, у Батлера вышел очередной безликий супер агент, коих не счесть. 

Другой загадкой лично для меня являются Эшли Джадд и Рада Митчелл. Нельзя сказать, что их карьеры развиваются блистательно, но соглашаться на второстепенные минутные роли в далеко не самом выдающемся проекте - выглядит как-то странно. Хотя, им и их агентам, конечно, виднее. 

А вот Морган Фриман уже давно умело обосновался в одном амплуа и продолжает успешно тиражировать образ умудрённого сединами, философичного мыслителя/деятеля/бога и т.д. 

В остальном фильм вполне может скрасить скучный вечерок и даже слегка развлечь, а больше о нём и говорить особого смысла нет.

6 из 10