Кино – как капризная женщина и понять что у нее на уме очень сложно. Каноны мирового кино здесь являются вещью переменной и неустойчивой и с легкостью могут пошатнуться в сторону нового жанра или пожелания публики. Голливудским акулам пора усвоить этот урок. Не всегда новое – это хорошо забытое старое. Иногда новое – это плод воображения и усилий команды молодых специалистов.

Антуан Фукуа, мастерски снимающий классические боевики, демонстрирующие четкий стиль 90-х годов, видимо отказался экспериментировать с жанровой составляющей. Что и вылилось в «Падение Олимпа». Внушительный бюджет и ряд известных актеров в таких случаях играют далеко не первую роль. Придерживаясь стандартных ходов для боевика и демонстрируя уже приевшиеся зрителю стереотипы, Фукуа воспроизвел на свет ни много ни мало ремейк Крепкого орешка. Налицо открылась стандартная схема: несколько десятков злодеев + мировая угроза + непобедимый главный герой, исключительно положительный и непоколебимый духом. 

Нельзя не согласиться прожженным любителям фильмов, что от понятия «оригинальность» данный фильм крайне далек. И сюжет отнюдь не единственная огреха Фукуа. Отличный замысел штурма Белого дома (хоть и лишенный какой-либо конструктивной логики) со всем своим размахом и динамикой не смог найти продолжения. Фукуа заминается на этом моменте и дальше лихорадочно начинает искать продолжение действий своего героя, основываясь, видимо, на собственных инстинктах и логике. 

В результате этого Джерарду Батлеру не осталось ничего другого, как отчаянно бегать одному в темноте по Белому дому и выискивать себе врагов. И как бы обе враждующие стороны не старались, как бы ни пытались уйти друг от друга, они, так или иначе, столкнуться лицом к лицу. Такие художественные приемы разрушают всю интригу фильма, демонстрируя всю его предсказуемость и трафаретность.

Но, каждый продукт рассчитан на своего покупателя. Так и в этом случае «Падение Олимпа» рассчитан на людей, которые не брезгуют посмотреть раскритикованное или не рейтинговое кино, пусть то глупая комедия или же стандартный боевик. Для людей, ставящих перед собой цель отдохнуть перед экраном, подобное кино зачастую приходится по вкусу. А вот что касается дотошных зрителей, выслеживающих в сети «свой» фильм, «Падение Олимпа» не сможет хоть чем-то удивить.

Поэтому моя оценка будет объективной и тщательно взвешенной.

6 из 10