Ведь ничем иным, кроме везения, нельзя объяснить успех тринадцатиминутного(!) захвата БД: и самолет их не сбили, и код они подобрали (а вероятность этого, между прочим, составляет примерно один из 78 с лишним миллиардов !), и оказались они (в одной из сцен) именно в той из 132 комнат БД, где в тот момент находился сын президента, и. т.д.. А для облегчения их задачи охрана БД выскакивала из двери прямиком под пулеметный обстрел!

   Но если отбросить здравомыслие и логику (что, увы, типично для большинства сегодняшних фильмов сего жанра), получится вполне неплохой боевик - классическая история героя-одиночки.

   Неплохо, на мой взгляд, с ней справился Джерард Батлер, но вот подражание Джону Макклейну, герою культового 'Крепкого орешка', в некоторых моментах явно было лишним. Как всегда, оказался прав мудрый герой Моргана Фримана (спикер Трамбэлл), а вот с некоторыми 'геройскими' поступками президента США (Аарон Экхарт) я не соглашусь. Хотя его уровень патриотизма завышен лишь немного по сравнению с комично преувеличенным аналогичным качеством министра обороны (Мелисса Лео).

   Могу отметить довольно качественные спецэффекты, неплохой монтаж (особенно удалась сцена с падающим флагом на фоне алого закатного неба), а вот с уровнем насилия и жестокости создатели явно перестарались! Видимо, решили кровью мирного населения, погибшего в результате бессмысленного обстрела с самолета, восполнить отсутствие крови у убитых Бэннингом корейцев (у них чаще всего было переломаны шеи). Как бы то ни было, это сразу минус балл в моей оценке, которая в итоге составила

6 из 10

P.S.  Эх, дубляж, дубляж...В трейлере Бэннинг докладывает: '40 боевиков вошло, 20 осталось'. В фильме же - '28 осталось'. Что, решили  добавить еще несколько террористов для пущего эффекта?

P.P.S.  Неужели влияние феминисток в Америке настолько велико, что на сугубо «мужские» роли главы Секретной службы и министра обороны выбрали актрис-женщин?