После  терактов 11 сентября, которые  потрясли весь мир и США, главным страхом для любого гражданина США стала внешняя угроза.  

Такие фильмы  как «Падение Олимпа» для простого  американца – как я подозреваю - не просто страшная сказка про хороших и плохих парней, это национальная боль и наверняка они всам деле переживают все эти события. Ну вот такие национальные особенности восприятия.

Фильм  «Падение Олимпа» показывает нам историю офицера секретной службы президента США в исполнении Джерада Батлера, который переведен на бумажную работу после трагедии с первой леди Америки. Сюжет особой изощренностью не отличается, и что новое тут придумывать незачем,  жанр не тот. 

Зато спецэффекты порадуют, все взрывается и стреляет  на пять с плюсом. Мальчикам такое  нравится,  да еще со всеми  обязательными «fuck» и «shit!».

Спасают опять президента США, его захватили севернокорейские террористы (политические подробности я опущу). Белый Дом в руинах, куча трупов – а тут мимо проходит безработный Джерард Батлер.

У Антуана Фукуа  получился хороший, олдскульный патриотический боевик с рейтингом 18+, в духе Крепкого орешка. Только здесь вместо Брюса Уиллиса мочит беспощадно плохих корейских парней Джерад Батлер. 

9 из 10

 (только по просьбе моего МЧ)