Боевики ещё не канули в лету, об этом периодически напоминает режиссёр Антуан Фукуа, снимая свои экшен-фильмы по канонам прошлых десятилетий, беспрецедентно, жестоко, грубо и наивно, не страшась какой либо критики в адрес своего детища, ведь смотреть его всё так же интересно, как и в детстве. Новый боевик американского патриота, не стесняющегося показать свою любовь и преданность стране, такой же правильный по эмоциям и прямолинейный по структуре, как например «Стрелок», только совершенно без секретов. Оглядываясь назад, где у постановщика есть «Тренировочный день», замечательные «Слезы солнца», или средневековый «Король Артур», становится предельно понятно, что Фукуа больше предпочитает остросоциальные или политические картины, где коррумпированные полицейские и государственные служащие преобладают над Рыцарями Круглого стола. «Падение Олимпа» получилось самым патриотичным и, честно сказать, глупым фильмом в списке постановщика, повествующем о внезапном нападении на Белый дом в Вашингтоне с последующим захватом в заложники президента Соединенных Штатов и его приближённых. Антагонистом в фильме является Северная Корея, та самая с которой у Штатов похоже, реальные терки. Теперь Америка боится Корею или другие азиатские государства, подобно новому «Красному рассвету», ведь как сказал режиссёр, арабская тема уже не актуальна.

Судя по общим впечатлениям от этой ленты, мелькают подозрения, что всё это заказ и пропаганда «свободы и независимости великой американской нации», уж больно рисованными оказались главные герои, злодеи и их ужасающие планы. Само нападение на Белый дом выглядит очень эффектно и жестоко, благо возрастной рейтинг это позволяет: пули из крупнокалиберных стволов военного самолета, ворвавшегося в пространство столицы, разбивают машины, рыхлят газоны и превращают людей в сито, с брызгами крови. Очевидно американский зритель, увидев лиц азиатского происхождения со штурмовыми винтовками или пулемётами, бесконечной очередью убивающих сотрудников Дома, удачно выбегающих из центрального входа на верную смерть, должен кричать: «О май Гад!», закрывая рот или хватаясь за голову. Нет. Это всё огнестрельно красиво, но псевдодраматично и нереально. Смотреть атаку чуть более интересно, чем дальнейшее действие, акцентированное на главном герое Майке Бэннинге, бывшем телохранителе президента, оказавшемся в Доме. Отверженный, справедливый и сильный человек, мучающийся от гибели жены главы страны, несколько месяцев назад, получает возможность реабилитироваться в глазах коллег и самого себя, проникнув в захваченное террористами здание, дабы спасти не только президента, но и страну. Герой Джерарда Батлера профессионал, но не стальной, о чём говорит его сдержанная эмоциональность, честная озабоченность ситуацией и красные глаза.

Верно многими подмечено, что передвижения Бэннинга по зданию напоминают приключения МакКлейна, с той разницей, что первый не обладает язвительным юмором, но его фраза «пойдешь в задницу» так и просится под «Йиппи кай ей...». Батлер Уиллису не ровня, и никто не любит идеализированных героев, потому что они становятся плоскими. В особенности как Аарон Экхарт в роли президента, который был настолько плоским, что даже в анфас не видно. Мудрый и стойкий глава, способный умереть за страну, спасая жизни подчиненных, это красиво и похвально, но быть таким упёртым, преисполненным пафоса под дулом пистолета, не прибегая к каким либо хитростям, это слепо. Гимном звучала кричащая фраза героини Мелиссы Лео, когда азиатские захватчики вынуждали сказать очередной пароль: «я присягаю в верности флагу Россий...(простите) флагу Соединенных Штатов Америки...». Как на смертном одре, хотя как иначе. Актёров второго плана, Моргана Фримана и Анджелы Бассетт немногим больше чем Коула Хаузера и Рады Митчелл. Последнюю, так вообще обделили вниманием, отдав ей лишь роль жены главного героя, которая, работая в госпитале, принимала пострадавших от варварских действий Северокорейских террористов. Известный на родине Рик Юн, призванный хорошенько напугать и разозлить своими действиями, делал это подобающе, за что и получил от Батлера по полной. Не секрет, что картина закончится хорошо.

Картина спорная, но заслуживает оценку выше среднего. Имея не особо большой бюджет, 'Olympus Has Fallen' показал всё что возможно и порадовал многими сценами, не обременёнными ограничениями. Как боевик, основанный на нереальных событиях, фильм доставит удовольствие созерцать даже ночные рукопашные схватки в стенах разбитого Белого дома, если стараться не обращать внимание на постоянное упоминание свободы и независимости. Речь президента в конце обязательно состоится, в ней всё те же слова, которые весь мир слышал от реальных президентов: «мы пали, но мы встаем и становимся сильнее, свободнее и никто не сможет отобрать у нас веру и убеждения». Текст конечно, приблизителен, но это всё больше похоже на позёрство, которое отталкивает. И лишь последний кадр напоминает, о чём и о ком это кино. Стоящий сбоку герой Батлера, человек, чья награда дома, тот, о смелости и подвигах которого узнают лишь немногие.

6 из 10