Режиссёр Антуан Фукуа провёл ни один «тренировочный день» на съёмочной площадке зрелищных боевиков, поэтому взявшись за очередную жанровую картину, сделал всё верно по лекалам общепринятой голливудской войнушки… правда жаль, не хохотушки. Заезженная донельзя фабула о просторном помещении со злобными террористами, стойкими заложниками и отважном герое украшается столь любимой американской публикой киношной гиперболизацией.

Во-первых, это не просто небоскрёб какой-нибудь а-ля «Nakatomi Plaza», а Белый дом, включая тот самый скандальный злополучный оральный… ой, овальный кабинет. Во-вторых, негодяи выписаны так, дабы поистине пугать граждан страны звёздно-полосатого флага самым страшным оружием – неизвестностью. Раньше обычно колоритными плохишами в их кино являлись загадочные русские, но спал занавес из железа, и надо подбирать новых сеятелей немотивированной паранойи. Северная Корея – страна непонятная и закрытая для массового экспорта сети забегаловок с жёлтой буквой «М», посему лучше не придумать. В-третьих, заложником выступает американский президент собственной персоны с другими непогрешимыми небожителями, что обитают на Олимпе. А коли заглавие ленты столь бессовестно патетичное, то образ подобран подходящий, как со слащавого агитплаката, чтоб панибратство устраивать с каждым охранником, зная любого поимённо или даже общий пот на ринге проливать; постоянно по-отечески взлохмачивать сынишке затылок, сетуя на нескончаемую занятость; ни на каких Моник не отвлекаться, лишь преданно заглядывая в глаза давней супруге, являя образец идеального семьянина; ну и, само собой, выражать ненависть злобным захватчикам дома при помощи пламенных финальных речей, что нагоняют удушливый невыносимый пафос, требуя от зрителя срочно открывать форточку при просмотре.

Взял автор обязательные слагаемые «хорошего» ура-патриотического боевика и разыграл всё то, что мы ждём от таких фильмов, лишив зрителя и толики интриги. Ну, разве кроме традиционно-неизменного киношного темнокожего президента, отдав роль бледному во всех смыслах Аарону Экхарту. Но постойте, отчаиваться рано – не менее обязательная деталь клишированной голливудской крупной постановки на своём месте: дедуля Фриман имеется, играя так, как от него требуется уже много-много лет, а именно задумчиво присутствовать на экране молчаливым Морганом Фриманом. Чем больше молчишь, тем мудрее кажешься, даже несмотря на массу смехотворных сценарных ляпов да штампов. Видимо, поэтому все прописные разжёванные истины художественного или документального американского кино всё чаще звучат из уст этого актёра, ставшего уже предметом высмеивания даже на родине.

Главная роль спасителя в прямом смысле всея Америки под непременные тикающие секунды на циферблате ушла шотландцу Джерарду Батлеру, который идентично с постановкой насквозь лишён важного жанрового подспорья из самоиронии. Он предельно героически героичен и прямолинейно прямолинеен, став абсолютно незапоминающимся однополярным патриотом-роботом, что катастрофически нуждается в белой майке, залысинах и украшающих шуточках про «крепкие орешки», единственно способные разогнать нестерпимый пафос величественной музыки при кадрах разрушаемых зданий Вашингтона. Ну, они видимо были созданы в реальности лишь для наглядного образца всем киношникам, старательно перерисовывающих их на компьютере из фильма в фильм с последующим мазохистическим красочным уничтожением, поэтому тут спроса никакого. Злодей? Колоритный антагонист картины для ключевого симбиотического дуэта любого хорошего боевика? Увы, столь серый безликий персонаж затмевает даже экранная супруга Батлера, чьё присутствие ограничивается эпизодическим клише, что надо просто крепко обнять и облегчённо уйти на пару в титры.

Такой получился фильм. Он по-своему хорош, ведь даже, несмотря на частые отлично поставленные громкие стрелялки-бахалки с раздачей тумаков, зритель может в любой момент отойти за новой кружкой чая, а вернувшись, встретить всё то же, что было ранее: «напряжённые» штабные дискуссии абсолютно вялых и глупых персонажей, «нагнетающую» сводку об очередных взорванных компьютерных макетах Белого дома, однообразного протагониста отстреливающего одноликих злодеев, которые феноменально на половине истории превратились из тренированных фанатиков-профессионалов в безмозглое пушечное мясо, и щедрую долю приторного аляповатого патриотизма. Зрелище зрелищем, миллионные бюджеты тоже хорошо, но очень плохо, когда режиссёр считает своего зрителя человеком достойным только мерцающей «картинки» с громкими взрывами, забывая о внятных сюжетных перипетиях и интересных героях с антигероями.

5 из 10