Начну с конца.

Знаете, самому фильму трудно дать однозначную оценку. Больше всего он напоминает старый-добрый боевичок из 90-х, действие которого завязано на одном харизматичном герое и его противостоянии с армией плохих парней. Крепко, но ничего особенного. В общем, могло быть лучше, могло быть и хуже. Двоякое чувство...

Сюжет по-подробнее: 

Белый дом - захвачен. Олимп крушиться. Президент в исполнении Аарона Экхарта оказывается в заложниках в бункере. Зевс в заложниках. Всё плохо, вот-вот верхушке великой страны конец, но внезапно появляется отважный бывший охранник президента (Джерард Батлер), который сносит все преграды на своём пути и пройдёт сквозь огонь и воду, что бы спасти президента. Вот он - Геракл данного кино. Спасет ли Геракл Зевса? Падёт ли Олимп? Всё это вас ждет в фильме 'Падение Олимпа'!

Несмотря на довольно эффектные съемки и впечатляющий экшен, спецэффекты фильма явно оставляют желать лучшего. Современные вертолеты и навороченные пушки сделаны настолько компьютерно, что оборонная система США кажется невероятно надуманной и преувеличенно футуристичной для такого фильма. Тем не менее, экшена в фильме хватает, как и напряженных моментов.

Нельзя сказать, что картина чем-то сильно выделяется, разве что смелостью задумки – такого с Белым домом еще не вытворяли. Президенту Аарону Экхарту здесь делать нечего – он почти все время в бункере, пристегнутый к поручню, и с завязанным ртом, хотя эмоциональные сцены актер отрабатывает отлично. Джерард Батлер смотрится вполне к месту, напоминая своего героя из «Геймера», но и на его месте мог быть любой брутальный актёр.

В конечном итоге, получился проходной боевик с хорошими актерами. Посмотреть можно, да и даже какое-то удовольствие получить можно, но откровений ни в плане сюжета, ни в плане актерской игры ждать не стоит. 

Удачи и всех благ!