Америка – страна безграничных возможностей. Настолько безграничных, что северокорейские террористы без видимых препятствий подгоняют к Белому Дому несколько грузовиков с боеприпасами, массово расстреливают беззащитных жителей Вашингтона с воздуха и – о ужас! – захватывают президента в его сверхсекретном подземном бункере, скрытом за стильными красными дверями. Дальше, как водится, будет много стрельбы и дыма; колоритный злодей с недобрым прищуром глаз поведает о своих коварных планах, а стойкий оловянный охранник (видимо, они тоже бывшими не бывают) бросится всех спасать. Демократия в опасности, как же тут усидеть на месте. Особенно, если тебя играет Джерард Батлер, умеющий громко выкрикивать названия античных городов и убедительно пинаться ногами… 

Фантастичность сюжетных допущений выглядит ещё любопытнее в свете воинственных действий Северной Кореи и некоторых киноновинок, с азартом примеряющих раскосый имидж нового «внешнего врага». Такой изощрённый пиар восточному оплоту коммунизма может даже польстить (ух ты, а корейцев, оказывается, стоит бояться). Впрочем, есть тут и светлая сторона: глядишь, лет через десять все забудут об «этих опасных русских» и перестанут плодить антисоветскую клюкву, устаревшую ещё при штурме другого Белого дома, нашего. Что до его американского прототипа, то со зданием явно что-то неладно; беднягу уже «взрывали» в четвёртом «Крепком орешке», а вскоре нам предстоит ознакомиться и со «Штурмом Белого дома». Вероятно, вертикаль власти шатается на политическом ветру, если у кинотворцов раз за разом проявляется подспудное желание оплот означенной власти сравнять с землёй. 

А, возможно, всё наоборот. Неслучайное название (довольно прозаично объяснённое по ходу действия) предстаёт ассоциацией ожидаемой и весьма высокопарной. Получается, что президент в глазах народных – сродни олимпийскому божеству, и коли уж его жизни угрожает опасность, то десятки невинно убиенных горожан, устлавших улицы, – так и вовсе пустяк, едва заслуживающий упоминания в новостных сводках. Кстати, ещё один пунктик к многочисленным американским страхам, на которых фильм беззастенчиво спекулирует: взрывающиеся автомобили и разрушенные здания; большие самолёты, эффектно проплывающие мимо городских небоскрёбов; самоубийцы с поясами, напичканными взрывчаткой; военная и ядерная угроза… И неясно, то ли это упражнение из серии «стоять – бояться», то ли банальная агитка с целью убедить, что даже в крайней ситуации государственность восторжествует, порядок сохранится, а ядерные кнопки останутся под надёжной трёхкодовой защитой. 

Параллель можно провести и дальше. В трудный час, когда звёздно-полосатая родина может безвременно потерять президента (белого), только некий не очень популярный советник (чёрный), встав у руля, бесстрашно приводит тонущий корабль к спасительному берегу. Этакий прозрачный намёк на необходимость крепкой темнокожей руки в правительстве. Великодержавные заложники вообще пример для подражания: даже под пытками ничего не выдадут захватчикам, пока не получат на то прямой приказ от первого лица. Сам же глава государства глянцево идеален, как прилизанный портрет в избирательном бюллетене. Любящий муж, прекрасный отец, замечательный начальник, проявляющий трогательную заботу о коллегах, патриот, готовый рисковать жизнью ради своего народа. В общем, такая вот милая ненавязчивая пропаганда. 

Однако актёрам во всём этом выверенном политкорректном пространстве откровенно тесно. И если можно принять азиатскую невозмутимость злодея (ему по умолчанию положено), скупую эмоциональность команды политподдержки (им положено по должности) или малоподвижную мимику жены главного героя (её задача – олицетворять правильное отношение к семейным ценностям и стойкость к ударам судьбы), то самому герою разгуляться абсолютно негде. С одной стороны, слишком уж правильный образ, а правильность – не синоним правдивости, полутонов не хватает. С другой – полновесный «крепкий орешек» из актёра не получился, и тут уж не достало обычного обаяния. Вроде и принцип соблюдён: неуловимый мститель, крепкий боец и вообще заноза во всех местах, – но природная батлеровская харизма так и пряталась весь фильм за бронежилетом и героической монументальностью лица. А жаль, это был последний шанс получить десерт к обильной порции жаркого.

И всё же картина запоминается той особой красотой, что присуща одновременно руинам древних городов и красочным хроникам военных операций. Великолепны широкомасштабные боевые эпизоды и отблески пламени на стенах спальни Линкольна. Восхитителен вид курящихся развалин и сломанного «крыла» правительственной резиденции, где нашёл свою смерть очередной несчастный «чёрный ястреб». Бесподобно хороша отработанная по секундомеру сцена штурма, завораживающая до полного отпадания челюсти. Величественно прекрасен прошитый пулями американский флаг на фоне багряного с золотом закатного неба. Да, это определённо стоит увидеть.