Когда Антуан Фукуа выпустил фильм «Падение Олимпа», в котором тщательно и с любовью уничтожают Белый дом, а главный герой возвращает на экран образ стареющего неудачника в роли единственного спасителя оплота демократии, позорно слитый в пятом «Орешке», захотелось внимательно изучить его послужной список.

Первый свой фильм «Убийцы на замену» клипмейкер Антуан Фукуа снял под чутким присмотром Джона Ву, который курировал в нем своего актера — Чоу Юнь-Фата. Первый проект звезд Гонконга за океаном стал успешен для обоих — Джон Ву получил бюджеты для будущих проектов (и, чуть позже, Золотого льва в Венеции - «За вклад в мировой кинематограф»), а Чоу Юнь-Фат вошел в обойму звезд первой величины. Вместе с обаятельной Мирой Сорвино главный герой переносит на североамериканский экран манеру стрелять с двух рук, а режиссер обнаруживает умение видеть красоту в целесообразности. 

Следующий фильм — путанная экшн-комедия «На живца», как и дебютная работа, провалился в прокате. Фукуа честно пытается разобраться со сценарием, где все жанры свалены в кучу, пытаясь на фоне «Врага государства», вышедшего на пару лет раньше, спасти историю уклоном в комедию в стиле Эдди Мерфи, на которого Джейми Фокс, конечно, не тянет. Нас тут скорее заинтересует Дэвид Морс в образе профессионала, 'просто делающего свою работу'. Проходное кино, не ставшее вехой — ни в жанре, ни в карьере.

Зато следующий фильм «Тренировочный день» стал первой и безоговорочной победой режиссера, принесшей исполнителю главной роли Дэнзелу Вашингтону заслуженного Оскара. Классическую полицейскую драму про погрязшего в коррупции копа, Фукуа превращает в историю человека, который пытался делать свою работу, играя по законам улицы. Реалистичности добавляет тот факт, что большинство съемок проходили в самых мрачных районах Лос-Анжелеса, а режиссер самолично договаривался с уличными бандами о съемках. 

Через три года Фукуа, отдохнувшему на привычном музкальном видео, доверили военную драму «Слезы солнца» и звезд Брюса Уиллиса и Монику Белуччи. Похоже, продюссеры поняли, что удается нашему режиссеру лучше всего — кино о людях на работе. И получилось у него это вполне убедительно — мировые сборы сравнялись с домашними и фильм окупился. 

Через год Фукуа перехватил у Майкла Бея исторический блокбастер «Король Артур» - как режиссер, снимающий дешево и сердито, он устроил продюссеров. Клайв Оуэн и Наоми Уотс здесь работают, не особо напрягаясь — но фильм получается атмосферным и довольно убедительным - как производственная драма о рыцарях круглого стола, воинах на довольствии Римской империи, умеющих хорошо делать свою работу, то есть сражаться. 

Еще через несколько лет Фукуа снимает классический триллер про воина-одиночку «Стрелок» с Марком Уолбергом. Фильм окупается в мировом прокате, но теряется в между сериалом о Борне и сагой «Миссия невыполнима».

Еще одна классическая «производственная драма» Фукуа - «Бруклинские полицейские» с Ричардом Гиром, Итаном Хоуком и Уэсли Снайпсом. Типичная американская история (прокатные сборы подтвердили), в которой Фукуа в очередной раз обнаруживает доскональное знание предмета и внимание к деталям, придающим реалистичности повествованию.

Итак, Антуан Фукуа — мастер крепких экшн-драм, способный заставить зрителя поверить в происходящее и проникнуться не только сочувствием к героям, но и задуматься о чем-то большем, становится у руля «Падения Олимпа». И это не было случайностью.

Дело в том, что «Падение Олимпа» - фильм непростой и по-своему важный. Во-первых, оправившись от 11/09 и связанных с этой датой ограничений, Голливуд впервые показал уязвимость и даже слабость ключевых символов Америки (помните, как шокировал виртуальный взрыв Белого дома персонажей «Крепкого орешка 4.0»?); во-вторых, слоган фильма («Удар был нанесён в самое сердце. Но он заставит его биться вновь») как бы готовит зрителей к тому, что наступают непростые времена, в котором падение будет глубоким, возможно стремительным и, уж точно, неожиданным. Ну, и наконец, северные корейцы, сменившие арабов в роли безжалостных попирателей самого святого дают нам понять, что отныне смертельная угроза может таиться буквально за любым геополитическим углом.

Фукуа сделал гораздо более важную работу, чем певец апокалипсиса Эммерих, выпустивший чуть позже патриотический блокбастер «Штурм Белого дома». Визуальное решение его экшн-сцен как всегда смещено в сторону большей детализации, он внимательно смотрит на мелочи там, где его предшественники запускают панорамые планы, а в ключевых схватках по-восточному стремителен. Его герой не спасает мир, а качественно делает хорошо знакомую работу. Что, в итоге, и спасает мир. 

Посыл, подхваченный киноиндустрией, очевиден. Простым американцам нужно готовиться к переменам и снова научиться верить в себя, только в себя. И, можно быть уверенным, Голливуд отработает эту задачу на сто процентов.