Насколько бы данная картина не показалась вам изящной, она все таки абсурдна. Складывается такое впечатление, словно режиссер решил потешится над властью и вооруженными силами такой могучей страны как США. 

Думаю многие знают и понимают, что оборона Белого дома должна быть на уровень выше, нежели чем это было представлено в фильме. Такое ощущение как-будто этому моменту забыли уделить должное внимание. Просто происходящее выглядит не много, не мало немыслимо. Дело в том, что один единственный самолет террористов легко проникает на территорию того самого Олимпа и практически всё разносит в щепки. Все же с горем пополам умелые американские истребители, которых было отправлено на защиту всего лишь 3 единицы, отбивают эту мощнейшую атаку со стороны захватчиков.

И еще один факт, который можно соотнести с игрой... Это то, как тактично и технично персонаж Джерарда Батлера бросается геройствовать спасая президента. Данный эпизод картины можно также увидеть в культовой видео-игре Splinter Cell: Conviction, где главный герой действует в одиночку и расправляется со всеми врагами напавшими на Белый дом и захватившими в заложники президента. Для игры это вполне нормально, возможно было бы и разумно лицезреть такую картину и в фильме, разве что если роль спасителя сыграл бы 'Рэмбо' или 'Крепкий орешек'. Не имею ничего против Батлера сыгравшего охранника в отставке Майка Бэннинга... он тоже хорош, но не да такой степени, чтоб сделать все это так профессионально и на таком уровне. 

Хотел бы еще обратить ваше внимание на игру Моргана Фримана. Перед ним предстала задача особо важного характера, поучаствовать на некоторое время в качестве президента. При этом ему необходимо действовать достаточно скурпулезно и четко, чтобы никого не подвергнуть опасности и сохранить жизнь главы государства. Естественно он старается в этой должности быть осторожным, соблюдать субординацию и по необходимости идти на компромисс с террористами.

У него это получается вполне неплохо и интересно наблюдать за каждым его решением.

По сравнению с другими картинами Антуана Фукуа 'Падение олимпа' оказался слегка невразумительным. Конечно он получился бесспорно эффектный, с экшеном, с упором на патриотизм и всей той атмосферой, которая присуща такого рода боевикам как этот. Данный фильм понравится многим зрителям любящим динамичные и 'остро приправленные' боевики, в которых нет конкретного акцента на сюжет, но есть все остальное, что порадует глаз и не заставит скучать.

Со всеми мелочами и учитывая хорошую игру всего актерского состава оцениваю на...

7 из 10