Взаимоотношения мужчины и женщины всегда самая большая загадка и интрига. И пусть ссорятся и выясняют мотивы современные герои, а им вторят из параллельного мира супруги ушедшей эпохи. Все равно знаешь наперед, что в канун нового года произойдет волшебное примирение и долгожданное объяснение.

 Я понимаю живую и эксцентричную натуру молодого Стивенсона, он общается с  призраками, танцует с ими, пьет, спорит. Ну вырос мальчик на книжных романах, богатое воображение и все такое... Но почему же остальных это не удивляет, почему никто не вызвал психиатра? Это самое необъяснимое и сказочное в этой киноленте. В фильме идет параллель двух пар - явных и настоящих, поселившихся в особняке и.. не очень видимых и настоящих, забывших съехать с особняка после смерти. Вопрос, кто кого переиграет, чьи отношения и чувства вызовут отклик у зрителя? Ведь молодые актеры не очень известны для зрителя (скажем, еще не зазвездившиеся), а вот парочка Майкл Кэйн и Мэгги Смит несомненно вызовет массу положительных и любопытных  ассоциаций у продвинутого киномана. Вывод очевиден -старая школа и старые актеры! Они подкупают забавными диалогами, юмористическо-саркастическими пререканиями, наполняют атмосферу современного мира каким то сладко-дурманящим духом ушедшей эксцентрики. Увы, красота актрисы Полли Уолкер и харизматичность Джеймса Спэйдера всего лишь суета молодых и амбициозных эгоцентриков.

 Нельзя назвать фильм неудачным, все же атмосфера и живость достаточно большой козырь, актеры выложились на все сто, декораторы, костюмеры. Но как же  все предсказуемо, не нов сюжет, не оригинален сценарий! Все это мы уже видели, слышали, обо всем догадываемся. Возможно я даже ожидала большего: ожидала комичных и пикантных ситуаций, вроде бы они там были, но не казались таковыми. Ожидался крутой скачок в характере и поведении героя, но что-то не хватило духа повернуть сценаристам историю на 180 градусов. Как то не дорос сюжет то волшебного, романтичного, новогоднего фильма. Громкие слоганы, прекрасные актеры, забавные диалоги..не трогает, не цепляет, да и быстро забудется.

  Для поклонников Майкла Кэйна и Мэгги Смит.

6 из 10