'Враг' - весьма специфическая кинокартина с Джеком Джилленхолом в главной роли. В фильме 'Враг', как и во многих фильмах жанра 'Арт-хаус', есть возможность наблюдать 'театр одного актера' и этот факт весьма примечателен, но лишь в случае если актер обладает сильнейшей харизмой и сюжет разбавляется интригующими и напряженными моментами. Нет, не подумайте, что я намекаю на то, что Джек никудышный актер, и фильм протекает в абсолютно унылом ключе. Джилленхол достаточно умело изобразил персонаж с 'двойным дном' и есть здесь вполне напряженные моменты, но они существуют в таком ограниченном количестве, что не способны приковать зрителя к экрану, а порой изображение событий откровенно вызывает сонливость.

Сюжет, как и во всех фильмах подобного жанра, звучит заманчиво. Некий профессор, преподающий в университете при разговоре с одним из товарищей получает совет о просмотре одного интересного фильма. И все бы ничего, с кем не бывает, но в фильме он видит человека невероятно похожего на него самого, с этого-то и начинается его поиски истины. 

Первоначально сюжет интригует и первые минут 30, есть ощущение, что кинокартина западет в душу, но дальше начинается невероятная тягомотина, длящаяся чуть ли не вечность. Буквально через час начинаешь дотошно следить за каждой уходящей минутой и с нетерпением ожидаешь наступление конца, в надежде получить ошеломительный финал. Так вот, финал получился и вправду шокирующий, но... совершенно непонятный. Несмотря на то, что у меня были различные идеи относительно происходящего, мне все же пришлось перерыть весь интернет в поисках смысла и расшифровывания, в особенности последней сцены. И, как оказалось, автор книги (по которой был снят фильм), после 48-ми лет пребывания под фашистским гнетом, впоследствии начал передавать на письме свои идеи путем метафор и аллегорий. Поэтому фильм достаточно сложен к восприятию. Обычно, даже в самых запутанных артхаусных фильмах в конце демонстрируется поразительный, но объясняющий и ставящий все на свои места, финал. Здесь же подобного не найти, и я считаю - это главным недостатком. Фильм должен рассказывать цельную историю и в дальнейшем уже оставлять почву для размышления (к примеру, как в 'Машинисте'), а не прерываться на полуслове, без какого-либо намека на раскрытие смысла происходящего.

Во время просмотра меня также не покидало желание поменять актера. Джилленхол, конечно сам по себе довольно-таки сильный актер, но в нем нет той очаровывающей харизмы, необходимой для подобных кинокартин. Мне так и хотелось поставить на его место Кристиана Бэйла и каково же было мое удивление, когда я увидела, что на главную роль он как раз-таки и был назначен, но в итоге из-за не состыковки графиков, вынужден был отказаться. Безумно жаль, Кристиану бы удалось вытянуть фильм. Но, в поддержку Джека, могу сказать, что вспышки ярости были показаны на достойном уровне и придавали фильму хоть какое-то напряжение. 

Именно за филигранное изображение гнева со стороны Джилленхола, некоторые напряженные моменты и пугающий финал (от которого я, в буквальном смысле слова, подпрыгнула на месте), не окрашиваю рецензию в отрицательный цвет и поставлю: 

6 из 10