Фильм 'Враг' повествует нам фантастическую и мрачную историю о встретившихся двойниках, для коих встреча, явилась судьбоносной. Картина наполнена всякого рода неоднозначными ситуациями, неоднозначными кадрами, возможно мистической подоплекой, однако в итоге мы не получаем отличного фильма, над которым хотелось бы думать, пересматривать  его или даже прочитать ту самую книгу - краеугольный камень сюжета. А все потому что именно пронизывающая неоднозначность и в тоже время простота кадров (как странно это бы не звучало), не вызывают у зрителя должного сопереживания. 

Я уверена что каждый посмотревший этот фильм, а возможно прочитавший книгу, задал себе вопрос 'как бы вел себя я?'. Задав себе подобный вопрос в процессе просмотра фильма, я поняла что те переживания и эмоции, которые показал нам главный герой -  во множественном числе, не то что не понятны, а не являются органичными или порой даже логичными. 

Однако следует отметить игру Джека Джилленхола, исполнившего роль двойников. Хотя, как я сказала ранее, эмоции, передаваемые в фильме, не нашли должного сопереживания у зрителя, все же, в купе с мрачностью антуража и музыкальным сопровождением, создали целостную гнетущую атмосферу (чего и добивались творцы). 

Таким образом, делая вывод, хочу отметить, что сюжетная основа фильма (а не сам фильм), во всей своей нереальности, дает почву для раздумий, о том, так ли однозначна и упорядочена наша жизнь, и готовы ли мы встретиться со своим двойником лицом к лицу.

5 из 10