Монотонность, тягучесть, плавность и неспешность - это Дени Вильнев и его 'Враг'.

В фокусе два персонажа, два героя Джилленхола - учитель и актер. Несмотря на полную внешнюю идентичность, они абсолютные противоположности. У них разная жизнь, разная работа, характер и темперамент. 

Учитель - мягкий, добрый, податливый и немного даже неуверенный в себе. Актер - дерзкий, напористый, решительный и склонный к авантюрам. 

Впоследствии выясняется, что глубоко внутри оба парня похожи. Схожесть проявляется в деталях. Короткие упоминания о пристрастии обоих персонажей к чернике. Внезапно раскрытая мечта учителя сниматься в кино ощущается, как гром среди ясного неба (постойте, он же говорил в начале, что редко смотрит фильмы?). Склонность к авантюрам и играм свойственна здесь не только актеру. Это ведь учитель решил позвонить своему двойнику, которого увидел в фильме, хотя он должен был догадываться, что это может вызвать неприятные последствия. Тем не менее учитель рискнул. Настойчиво искал актера. Звонил ему, желая поговорить и послушать такой похожий голос. Это ли не игра? 

Даже девушки у обоих персонажей похожи - один блондинистый типаж. Только у учителя подруга - раскрепощенная, страстная и решительная (то, чего ему самому не хватает), а у дерзкого актера - кроткая, невинная, кажется, что, если на нее накричать, то тут же заплачет и упадет в обморок. Противоположности притягиваются, да. 

Фильм между строк посылает зрителям идею о том, что два героя - это по сути один и тот же человек. Два варианта развития событий. Два пути. У каждого из нас внутри скрыто несколько личностей, и мы выбираем, кем быть. 'Враг' показывает две стороны одной медали. Один человек, одна сущность, одна личность может выбрать себе дорогу и пойти по ней. А все, что будет дальше - вид работы, уровень квартиры, категория девушек - это сопутствующее, это будет зависеть от принятого решения.

Финальное событие фильма - ДТП - в одночасье меняет весь расклад. Его можно расценивать по-разному. Лично мне показалось, что этот эпизод позволяет учителю получить ту жизнь, о которой он всегда мечтал глубоко внутри себя.

Сейчас, после первого просмотра, мне кажется, что у этого фильма будет накопительный эффект. Фильм нужно прочувствовать, и настоящее понимание всех его сторон придет не сразу. Тем и интересно нестандартное кино. Вначале 'Враг' кажется скучноватым, но потом, уверена, я буду его несколько раз пересматривать и открывать для себя новые грани этого фильма.

P.S. Хотя Вильнев и заставил актеров и съемочную группу не раскрывать секрета пауков в фильме, все равно пара догадок у зрителей появится. В конце фильма есть крутой кадр с пауком на длинных ножках, застывшим где-то посреди огромного города, и его туловище находится на уровне крыш небоскребов. Такой сюрреалистичный тонконогий паук напомнил мне 'Слонов' Дали. Сюрреалистичность роднит работу Вильнева и творчество этого знаменитого художника.