Обычный учитель истории Адам по совету коллеги берет в прокате фильм 'Кто хочет - тот добьется', в котором видит эпизодического актера, как две капли воды похожего на себя. С этого момента Адам оказывается одержимым идеей найти своего двойника и познакомиться с ним, еще не ведая, к каким последствиям это может привести.

Эта картина - очень смелая попытка отличного канадского постановщика Дени Вильнева снять экранизацию трудной философской притчи португальского писателя и нобелевского лауреата Жозе Сарамаго 'Двойник', но впечатления от картины, впрочем, оказались весьма смешанными. Сперва к минусам. Вильнев - режиссер талантливый, его 'Пожары', 'Пленницы' и недавний 'Убийца' - отличные фильмы. К сожалению, правила построения сюрреалистической притчи требуют своих законов, а их режиссер чувствует не совсем уверенно, но со своей стороны он делает все возможное и это заметно, хотя после прочтения книги становится ясным, что идеальным кандидатом на пост режиссера был бы Дэвид Линч. А вот сценарий Хавьера Гуйона, к сожалению, допускает куда большую ошибку, пытаясь где не надо облегчить очень трудный, но глубокий текст Сарамаго. По большому счету - что касается полностью измененного, но ничего не проясняющего финала и пресловутых эпизодов с пауками, ключами и прочими нововведениями - он пытается сделать невозможное и даже самонадеянное: перепрыгнуть писательский замысел. Эта затея вылилась в весьма спорные сценарные решения, поскольку пострадала глубина и полная смысловых нагрузок идейность сюжета, рассматривающего двойственность объектов окружающего мира и попытки представить ситуацию, в которой два 'плюса' будут неизбежно отталкиваться друг от друга, давая 'минус', зато родились эффектные, но ненужные фишки, сбивающие зрителя с толку. Конечно, это относится к тем самым паукам, отсутствовавшим в романе и являющимся исключительно выдумкой сценариста. Безусловно, образ яркий и интересный, как и символичность, которую он олицетворяет (какую - пусть каждый решает для себя сам), но проблема в том, что любая трактовка присутствия этого символа не играет практически никакой смысловой роли в общей идее 'Врага', она только запутывает зрителя и сбивает с толку. При всем при этом история оказалась довольно короткой (88 минут), и быстрое развитие событий приводит к ощущению дефицита сюжетного 'мяса'. Говоря о неправильном понимании логики построения сюрреалистической притчи - Гуйон пребывает в заблуждении, что она строится исключительно из противоречивых действий и проблем с этой самой логикой, он нагружает сюжет зачаточными, но не развивающимися ходами, создавая ощущение незаконченности, при этом сильно упрощая действие, и сводя идейное богатство литосновы к банальной 'шизе'. Что касается плюсов - Вильнев абсолютно точно выбрал 'линчевскую' атмосферу и подогнал звуковое сопровождение, он правильно распределяет темп и отлично ставит сцены. Несомненной удачей оказался и кастинг - Гилленхаал как влитой сидит в сложной 'полярной' роли Адама/Энтони (сдается впечатление, что он прочитал перед съемками 'Двойника'), нежная и хрупкая Сара Гадон в роли жены Энтони Клэра и французская очаровашка Мелани Лоран, сыгравшая любовницу Адама, тоже превосходные кандидатуры, особенно удачным выглядит решение пригласить на маленький эпизод Изабеллу Росселлини, неоднократно работавшую с Линчем. Общее ощущение - кино неплохое, что касается визуальной стороны, режиссуры и актерского исполнения - претензий нет, эдакий Линч-лайт. А вот насчет самой важной вещи (особенно говоря об экранизации такого сложного произведения, как 'Двойник'), сценария, то тут становится очевидно что он, увы не смог до конца раскрыть весь потенциал, и правильно адаптировать Сарамаго Гуйону оказалось не по зубам.

6 из 10