Если вы намерены посмотреть детективный триллер с Джейком Джилленхлом в главной роли, то именно таким вы увидите фильм «Враг», снятый канадским режиссером Дени Вильнёвым в 2013-ом году. Триллер получился плохой: неровный сюжет выглядит неправдоподобно и содержит непонятные, совершенно лишенные смысла детали. Атмосферу во многом задает тревожная музыка, а картинка похожа на коричневато-болотное полотно. В общем, удовольствие сомнительное. Но почему же тогда финальная сцена ставит все с ног на голову, заставляя зрителя обдумывать фильм на протяжении нескольких дней? Потому что концовка однозначно дает понять, что кинолента отнюдь не является триллером – она лишь изображает его, являясь на деле нечто совсем другим. 

Предположим, что вам известен бэкграундер режиссера и заодно автора литературного произведения, положенного в основу фильма. Или же кто-то порекомендовал вам это кино, заранее сообщив, что вы увидите не типичный жанровый фильм, а настоящую головоломку, для разгадки которой нужно анализировать не столько сюжет, сколько наполняющие его детали.  Даже в этом случае вам, скорее всего, потребуется посмотреть кино еще раз, чтобы понять, о чем оно. Нащупав взаимосвязь между вступлением и кульминацией, зритель имеет все шансы расколоть этот крепкий орешек. 

Ключевое открытие заключатся в том, что перед вами никакой не детектив, а психологическая драма, преподнесенная в форме метафоры. Данную киноленту оправданно сравнивают с творчеством Дэвида Линча, создателя «Твин Пикса», который действительно строит свои картины как некие головоломки, подлежащие разгадке через интеллектуально-чувственный анализ. Любителям такого рода искусства, фильм однозначно придется по вкусу. Дает ли это основания вынести фильму однозначно положительную оценку? Сказать довольно сложно. Автору рецензии не удалось разгадать скрытый смысл картины самостоятельно, даже при учете того, что им было подмечено несколько важных деталей. Не сделает это и другой среднестатистический зритель без дополнительных разъяснений. Трактовка, разлетевшаяся по интернету, безусловно, заставляет восхититься сотканной режиссером паутине смыслов – только тогда понимаешь, к примеру, почему один главный герой мирится с женой, когда другой в это же время разбивается на машине с любовницей. Также становится ясно и то, почему в картине столь большое внимание уделено паукам, и что они собой олицетворяют в принципе. Однако принимая во внимание продуманность всей истории, неизбежно возникает вопрос: а как до всего этого должен додуматься неподготовленный зритель? В конце концов, фильм позиционируется, как триллер-детектив, и это скорее обман, уводящий зрителя по неверной дорожке. Способствует этому и ряд сцен, которые подкидывают ложные улики. Диалоги двойников, к примеру, могли быть прописаны более аккуратно, чтобы они ложились как под витрину фильма, так и под его зашифрованную суть. Некоторые реплики и поступки героев вписываются в концепцию метафорической головоломки довольно условно. Возможно, стоило несколько упростить подачу материала, сохранив при этом его исходную суть, чтобы кино стало понятнее для большего числа зрителей. 

Кино стоит посмотреть, причем дважды. Если после повторного просмотра оно по-прежнему останется для вас непонятным, тогда стоит обратиться за помощью к всемирной паутине, но не спешите это делать сразу же – не лишайте себя удовольствия совершить собственные маленькие открытия.