Представьте себе фильм про человека, который узнает, что у него есть двойник. И не просто двойник, а абсолютная копия этого человека. Тот же голос, та же прическа, даже длина бороды та же. Интересно, да?

Теперь представьте, что помимо интригующей мистико-детективной истории в фильме есть загадочные сюрреалистические элементы. Комната для богатых джентльменов,  где царит разврат, гигантские шагающие по городу пауки, будто сбежавшие с картин Дали, пауки поменьше, которые кое-как помещаются в комнату. Становится ещё интереснее, не так ли?

И хочется уже погрузиться в эту историю и начать распутывать этот замысловатый ребус. Но не тут то было. На вашем пути встает сам фильм, который настолько неинтересный, что от всей мистики и сюрреализма хочется просто отмахнуться. И в этом заключается истинная  магия этого фильма.

Непонятно как и зачем, но режиссер расставил акценты в фильме именно так, чтобы вам было абсолютно всё равно, что в нем происходит. И главной загадкой фильма оказываются не значения пауков, не факт реальности или неумышленности двойника. Всё, о чем ты себя спрашиваешь, это почему фильм так скучен. 

5 из 10