Наткнулась на этот фильм случайно в теме 'фильмы с гарантированным выносом мозга' и решила посмотреть от большой любви к Джейку Джиленхоллу. Знаете, а название темы оказалось правдой. Это очень сложный и странный фильм. Настолько сложный, что после просмотра я полезла в интернет искать комментарии и, возможно, его разъяснение.

Фильм сложный и странный. Очень затянутый. В нем практически нет диалогов, да и сама картинка в фильме похожа на какой-то артхаус. Все в блеклых тонах, что, с одной стороны, хорошо передает атмосферу и состояние героев, но с другой - сильно утомляет.

В фильме очень много символов, их нужно уметь находить. Честно говоря, что бы окончательно понять фильм, мне пришлось его пересмотреть после того, как я почитала к нему комментарии и только тогда все стало на свои места. Возможно, он просто рассчитан на другую публику. А так, отличный фильм для просмотра студентам-психологам.

Что касается актерской игры, конечно, Джейк как всегда отлично справился. Причем он справился не с одной, а сразу с 2 сложными ролями, изобразил 2 разных, но сложных личностей. Мелани Лоран и Сара Гадон тоже отлично справились, потому что вообще тянуть на себе такой фильм в одиночку очень тяжело.

И все же, высокую оценку я поставить не могу, потому что кино ну очень затянутое, когда читаешь аннотацию, ожидаешь совершенно другого.

6 из 10

Приятных просмотров!