Последняя работа Дени Вильнева поражает своей необычностью, как музыкальном плане, так и сюжетно. Фильм пропитан фирменным стилем Вильнёва, который проявился в его предыдущей работе — Пленницы'; таинственностью в духе Дэвида Линча; при просмотре постоянно всплывали параллели с 'Малхолланд Драйв'.

Джейк Джилленхол в который раз демонстрирует своё актёрское мастерство, играя столь разносторонних людей; здесь же он смог показать героя на которого набросилось настоящее наваждение, которого опутала паутина замешательства в себе, в своих отношениях и образа таинственного двойника

Повторяя работы —  Кубрика 'С широко закрытыми глазами'— 'Малхолланд Драйв' Линча; Вилнёв создал свой окутанный загадкой и таинственностью фильм, который удастся разгадать далеко не каждому.

8 из 10

Мое спасение — это просто спать и видеть счастливый сон.