Среди огромного множества жанров, направлений и тематик в кино, особое и особенное место занимает некий подвид кинематографического сюрреализма, этакая головоломка в кадре, некий пазл, состоящий из философовских и метафорических символов и образов. Разгадка которого, не всегда представляется возможной, да и часто, необходимой. Послание и смысл такого кино чаще понятен лишь на уровне подсознания, чётко сформулировать и осязать его словами и мыслями представляется возможным в крайне  редких случаях. Да и нужно ли? 

Жизнь преподавателя Адама Белла скучна и обыденна, пока он не разглядит в взятом напрокат фильме эпизодического актёра, как две капли воды, похожего на него... Его жизнь уже не будет прежней..

'Враг' чистейший образец голокружительной квинтэссициональной драмы. Очень живо напомнил лучшие и самые сложные кинозагадки Линча, Финчера, Нолана.. Фильм исключительно цельный, захватывающий, давлеющий гнетущим и зашкаливающим саспенсом. Как всегда у Вильнева идеальная картинка, ноль провисания сюжета, ни одного лишнего кадра и идеально-мрачноватая музыкальная составляющая) Но не ожидайте, что с концовкой придёт ответ на вопросы, кои вы накопили в процессе просмотра. Режиссёр не посчитал нужным взять и раскрыть все ответы одним махом. Вильнев снял абсолютно полностью авторское кино, от души и для души. Не оборачиваясь на спины продюсеров и желания зрителей. Это не в коем случае не минус фильму, ибо художественная ценность этого произведения неоспорима. Но лично бы я не по рекомендовала это кино всем, а лишь любителям, а вернее профессионалам нестандартного небанального вброса в мозг в духе 'Малхоланд-Драйв', 'Шоссе в никуда', 'Донни Браско', и т.д., которое заставляет пересматривать и  вдумываться в смысл, причом не раз. И да, в очередной раз хотелось бы высказать отдельное 'вау' мистеру Джилленхоллу за вдумчивый выбор ролей и шикарную актерскую работу!