Советовав мне данную картину к просмотру, мой друг весьма точно заметил, что она о том как 'Джилленхол посмотрел фильм с самим собой в главные роли и сошёл с ума'. То ли фраза прочно въелась мне в голову, то ли сюрреалистичные мотивы и артхаусные головоломки от Дени Вильнёва обошли меня стороной, но факт остаётся фактом - 'Враг' меня не зацепил, не смог паук из тьмы и кошмара затащить меня в свою опасную паутину.

Мрачность и темнота с самых первых кадров точно даёт понять, что фильм будет не просто клишированным триллером, а неким своеобразным, почти хардкорным кино. Обыкновенно происходит так, что фильм понятней книги. Вспомнив, с каким трудом мне далось чтение 'Двойника' Жозе Сараманго, я ловила себя на мысли, что сквозь фильм мне приходится пробираться так же нелегко. Поэтому не стоит ждать тут понятности и полной разжеванности, фильм как будто именно на то и рассчитан, что каждый поймет его чуточку по-своему. Уж тем более интерпретирует и раскроет тему пауков относительно своих умозаключений. Режиссер даёт тут лишь приманку, затравку, а дальше зритель волен являть на свет свои самые тёмные, тревожные мысли по этому поводу. Не у всех поразмыслить получается: кто-то пойдёт шарить в интернете с вопросом 'в чём смысл?', а кому-то просто не пришлось к настроению - хотелось добротного, холодящего кровь триллера, а на деле получилась сплошная психология и концепция тёмной стороны души человека.

Жизнь учителя истории Адама (Джейк Джилленхол) напоминает больше череду повторяющихся рутинных действий. Большинство людей именно так и живут изо дня в день, но наш герой практически на грани депрессии. Что бы хоть как-то развеяться, он берёт в прокате кассету с фильмом и надеясь на увлекательный просмотр, поудобнее усаживается на диване. Простор и правда производит впечатление, но усидеть на месте нет никаких сил - Адам узнаёт в одном из актёров себя. Не мешкая долго, Адам пытается узнать кто его двойник и разобраться в ситуации. 

Время от времени кажется, что вся история сведётся к помешательству главного героя и это объяснит сложившуюся ситуацию, но создатели закручивают сюжет дальше и теперь уже нет никакой надежды на то, что это банальная паранойя. Ты ищешь пути выхода из создавшегося положения дальше - и тут опять неожиданность - история закручивается ещё сильнее - встречей главных героев. Приходя в себя, ты постепенно раскладываешь всё по полочкам, резюмируешь увиденное, выстраиваешь новые догадки, но стоит финальным кадрам заявить о себе - бац! - и ты опять остаёшься ни с чем.

'Враг' - цельная, полностью продуманная картина, которая лишь на первый взгляд наделена дьявольским мистицизмом. Стоит признать и то, что Джилленхол тут необычайно хорош и чертовски прекрасен. Две полярно разные роли, два характера, два антипода, а Джейк так легко и плавно переходит от одного к другому и спутать кто перед нами просто невозможно. Приятным дополнением к Джейку стала непревзойденная Мелани Лоран. Словом, 'Враг' - это головоломка, которую стоит собрать самому; паутина, из которой выбираться придётся тоже самостоятельно.

6 из 10