Фильм выдержан в одном тоне. Мрачность. С начальных титров, как будто сразу говорит, что, мол, так и будет. Так оно и есть. Серо-жёлтые тона города откуда-то сверху, где практически отсутствуют люди – только многоэтажки, крыши и окна. Как и герой. Мрачный, не бритый, в помятом костюме. Жизнь однообразна, скучна и уныла, каждый новый день и вечер – строго по расписанию. Снова и снова.

Чтобы не заскучать, приятель посоветовал взять фильм. Чисто наугад. Это послужило толчком. Теперь жизнь точно изменится, потому один из актёров – ну вылитый главный герой. Даже с той же бородой. А ещё кино снится по ночам, преследует. Признайтесь, с каждым такое бывает. Немного странно видеть это у других, в кино.

Почти сразу можно предугадать – решение “проблемы” физического или сознательного характера. Потому что не может быть два настолько похожих человека! И если мама утверждает о единственном сыне, значит, на лицо игры разума. Созидательное свойство памяти. Последовательность ассоциаций, окрашенных эмоциями. Видение. Раздвоение личности. Хаос.

В данном случае враг – сознание. То, что гложет тебя внутри. “Гложет” – сказать громко. “Оно” лишь беспокоит, иногда действует на нервы, просто существует. Беременная подружка просит объяснений, но милочка, какие объяснения – самому бы разобраться! Возможно, Адам выдумал не образ, а живого человека?

Данный фильм исключительно на любителя. Любителя покопаться поглубже в тайнах разума. Джейк Джилленхол не заслуживает особой похвалы – проходная, не выдающаяся роль, слабая, однообразная, ровная, без излишних эмоций.