Наверное, объективно оценить фильм, снятый по книге, можно только прочитав предварительно первоисточник. Если же подходить к просмотру без подготовки, то конечное впечатление остается неоднозначным. В качестве «желтого Петербурга» Достоевского здесь выступает серо-коричневый Торонто и служит декорацией к начинающемуся безумию не только главного героя, но и зрителя. Тут тебе и шагающее нечто в стиле Дали, и spider-women, и одинаковые фото, и загадочная мама, и скользкие рельсы индийского кино со сравнением одинаковых шрамов.

Скажем так, кино под настроение и бокал чего-нибудь покрепче. Не рекомендуется беременным женщинам, арахнофобам и лицам с неустойчивой психикой.

7 из 10