Адам (Джилленхол) – преподаватель истории в университете, живёт в роскошном стеклянном кондоминиуме в безликом районе бесконечного города со своей блондинкой-подругой (Лоран), ездит на старом Вольво и ходит по пустынным улицам Торонто с грустным лицом и потерянным взглядом. Энтони (Джилленхол) – третьесортный актёр на подработке, живёт в роскошном стеклянном кондоминиуме в безликом районе бесконечного города со своей беременной красавицей-женой (Гадон), ездит на мотоцикле и ходит в чёрной кожаной куртке. Один из них изменник, другой крутой. У обоих есть шрам на груди, и есть ещё одно немаловажное обстоятельство – они как две капли похожи друг на друга. Обескураживающая встреча оборачивается соперничеством.

Вильнёв («Пожары», «Пленницы») снял отличную кино-обманку, его «Враг» в основе своей на удивление простая история о трудностях семейной жизни. И не стоит обманываться, любимое занятие хороших режиссёров – заигрывать с публикой и делать неоднозначное кино, поддающееся множеству трактовок. Вот, например, образ паука – это и неразрывная связь с женой, выступающей в роли паучихи, опутывающей Адама своей паутиной, это и иносказательный символ надвигающихся перемен, а возможно и другой сущности, которая попытается захватить, обезвредить и устранить героя, заняв в конечном итоге его место. «Враг» – это и метафоричный рассказ о расщеплении сознания. Также фильм можно трактовать и как мрачное, тревожное путешествие по миру кино: Адам ввязывается в историю после того как посмотрел фильм, в котором нашёл себя самого из параллельного мира (мира кино, разумеется), место действия – Торонто – столица канадского кинопроизводства и крупнейший филиал Голливуда, тягучие коридоры, живая Изабелла Росселлини и в целом атмосферная ау(тен)тичность напоминают о Кубрике и Линче, в сценах слежки по городу видится Хичкок – в этом контексте «Враг» нечто большее, чем просто формальное упражнение в стиле, это уже чуть ли не энциклопедия о кино. 

Кинотекстуально Enemy это вещь в себе. Несмотря на подражательную сущность многих сцен классическим лентам, общее впечатление картина производит положительное: здесь есть все составляющие «большого стиля» – визуальный язык преобладает над человеческим, статика довлеет над динамикой, а динамика если и есть – то в виде медленных проездов и пролётов камеры по улицам Миссиссоги и над Торонто. Слегка состаренные сепией впечатляющие городские панорамы сразу идут в вечность, виды сверху, снизу и с хайвэев – туда же. Вильнёв поступил как чистый формалист: вынул из фундамента киноздания почти весь сарамаговский контекст и хитроумно умолчал о смыслах, не вложив во «Врага» практически ничего, искусно зализал переходы из нереальности в жизнь, спрятал подсказки, рационально объясняющие всё происходящее на экране. В итоге получилась очень формальная и свободно трактуемая вещь обо всём на свете и ни о чём одновременно. И вот здесь кроется главная режиссёрская примочка: картину можно воспринимать так же, как и она сделана, – буквально и формально, и тогда Enemy превращается в банальненький рассказ о том, что человек человеку враг, и если ты когда-нибудь встретишь полностью идентичного тебе человека, ты не сможешь с ним подружиться, а вместо этого, скорей всего, попытаешься трахнуть его жену. Художественно избавивший от напускного тумана магического реализма, Вильнёв создал очень чистую, стерильную картинку, за сияющим и одновременно мрачным фасадом которой скрывается невнятная, мутная история о вроде бы как проникновении чужого и потустороннего в семейную жизнь – а мораль тут такова: в городском кондоминиуме счастливой семейной жизни не бывает и быть не может.