Общее впечатление: Невероятно сложное кино для восприятие, пожалуй тонна символизма, которая просто обволакивает данную ленту и тащит в паучье логово невозможно не заметить. От этого напрягаются все извилины, вы как зритель смотря на картинку думаете «Что же здесь происходит?!»

Очень сложно описать свои мысли, ибо все что я скажу будет паутинный спойлер. Но краткий экскурс провести можно: Преподаватель истории берет в видеопрокате диск с неизвестной ему комедией. Фильм его никак не впечатляет, но в одном из эпизодов он замечает актёра, который выглядит в точности так, как он сам. Поражённый увиденным, он решает найти своего двойника. Поиски оборачиваются настоящим наваждением, путешествием в самое сердце метафизической тьмы, которое переворачивает его представление о жизни с ног на голову.

Рассказ увлекает, это факт, но! Из краткого описания, кажется что кино динамичное, но нет. Здесь почти ничего не происходит, лента невероятно тягучая, я будто в болоте перебираю ногами, тону, а никак выбраться не могу. И вроде хронометраж мал - 88 минут, но кажется что целая вечность идет. Пожалуй, много фокусировок на деталях: пауки, туфли, женщины, двойники, лучшая жизнь — все это раз за разом от одного эпизода к другому переходит, образуя клубок загадок. Масла в огонь добавляет финал, который не просто оставляет массу - «Что? Почему?», а переворачивает все увиденные события наоборот.

Что насчет повествование, вот вроде оно и прямолинейное, т.е. можно все понять легко, что к чему, а смысловая нагрузка колоссальная. И этот противовес с нудно размеренного к умственно дробленному (назовем это так) удивляет. Ибо такое кино придется не каждому на вкус. Что касается меня? Я люблю все эти тайны и символизм, но нудность отталкивает меня, поэтому я не смогла насладится полностью картиной. Но если вы любите поразмышлять и придумать историю герою, ибо здесь все только на этом - додумывать и рассуждать, то это кино точно для вас.

Нужно помнить, что порою враг скрыт в себе, и угнетения главного героя вытекают в его суматошный мир. А справится ли он? Скорее нет, чем да. 

6 из 10