Все в голове. Именно так я бы охарактеризовала новую ленту Дени Вильнева «Враг», снятую на основе романа Жозе Сарамаго «Двойник». Это кино настолько странное, преисполненное метафизики и психологии, что пытаться разложить его логически – совершенно глупое и бесполезное занятие. Дело здесь не в логике, а в человеке, в психике  и складе его ума, в тех возможностях, которые рождает сознание любого человека. Дело в человеке.

Фильм полон экзистенциализма, символизма, мистификации и тьмы. Но все эти вещи – приемы игры со зрителем. Вильнев как будто предлагает поиграть в «угадайку», раскладывает пазлы, тасует карты. Все составляющие головоломки есть – осталось сложить картину, а о ее значении додумать самому.

Такие ленты как «Враг» никогда не будут ясны и понятны до конца. Они непременно будут иметь массу трактовок и видений. Материал к этому располагает. И Вильнев следует этому золотому правилу арт-хаусного кино.

На мой взгляд, «Враг» - это попытка исследования сознания человека и закоулок его души. Попытка продемонстрировать всю неоднозначность и непознанность человеческой личности. Невозможно целиком знать свои способности, невозможно всегда знать, чего ждать от себя в той или иной ситуации. Все мы полнимся разнообразными качествами. Некоторые из них сидят настолько глубоко внутри, что вырываются на свободу лишь при самых экстремальных обстоятельствах. Тьма и свет – вещи неделимые и свойственны абсолютно каждому.

Загадочный паук в финале ленты – очередная головоломка от автора. А таинственное соглашении о конфиденциальности, запрещающее распространяться о значении членистоногих в фильме всей съемочной группе, лишь подогревает интерес. Паук – это один из символов тьмы. Хотя значений у него не мало. Но, как мне кажется, в данной ленте его стоит воспринимать именно в таком ключе. Все в голове. Мы снова возвращаемся к этому. К слову, начало у ленты, как и ее финал, по сути своей абсолютно лишены логики, зато полны символизма. И это, как раз таки дает возможность воспринимать картину не как что-то объективное и данное нам здесь и сейчас, а как нечто символическое и субъективное.

Вся тональность ленты аутентична. Фильм снят в приглушенных тонах и красках, что придает ему еще больше загадочности и какой-то ирреальности всего происходящего. Повествование достаточно планомерное, но те сюжетные коллизии, что оно подкидывает зрителю, порой, сбивают с толку. И здесь надо смотреть на все изображенное, как на символ, и не более. Вильнев совсем не боится заглядывать в закоулки человеческой души, не боится показать то, насколько разными и одинаковыми одновременно мы можем быть, настолько сознание бывает пугающим. Ведь самый главный враг любого человека – это он сам.

Джейк Джилленхол  - актер замечательный. Играть с самим собой в одном кадре – это мастерски. Мелани Лоран и Сара Гадон украшают ленту своим очарованием. Первая более дерзкая и раскрепощенная, вторая – нежная и утонченная. И запоминается Изабелла Росселлини.

«Враг» Дени Вильнева можно трактовать по-разному, можно вращать и вертеть это кино на разные лады, смотреть на него с иных ракурсов, а суть по-прежнему останется расплывчатой. Дело в голове, в душе, в человеке. Все мы неоднозначны, все мы обладаем самыми разнообразными характеристиками.  И нет нигде одной верной истины. Как и в этом фильме. Как его воспринимать? Зависит от зрителя. Для меня же это история о человеческой душе и всех тех подсознательных вещах, что сидят в каждом. Все в голове.