Довелось мне посмотреть картину Дени Вильнева - 'Враг'. После просмотра я долго не мог понять - понравился ли мне фильм или нет, и по-этому моя рецензия будет нейтральной.

Сюжет:

Сюжет фильма вертится вокруг учителя истории, который следует рекомендациям своего друга - посмотреть фильм. Итак, вечером он решается посмотреть его и неожиданно видит себя. 

Честно говоря, похожего сюжета я ещё не встречал, что играет хорошую и важную роль перед зрителем. В целом, сюжет мне понравился. 

Актёры:

Я не буду описывать весь актёрский состав, а лишь опишу главного актёра - Джейк Джилленхол.

Моя оценка по поводу игры этого актёра будет скорее всего субъективной, так как я в восторге от всех его картин. Здесь ему предстояла нелёгкая задача - играть сразу двух персонажей:

Адам - тот самый учитель истории, который заметил себя и начинает мучатся от увиденного. Успех игры Джейком этого персонажа является то, что он смог ярко показать страх, недоумение, хаос в голове интроверта. 

Энтони - тот самый актёр этого фильма. Этот персонаж является полной противоположностью Адама. У него есть всё - жена, отличная квартира, мотоцикл, но один звонок изменит всю его жизнь. 

Цветовая гамма и саундтреки:

Вот наверное в этом и заключается плохая сторона моей оценки. 

Цветовая гамма этого фильма может восприниматься  зрителем по-разному. Мне, к сожалению, не понравилась. Этот фильм состоит, буквально, из жёлтого, серого и светло-коричневого оттенков. Эти цвета являются  изюминкой данной картины, однако, они меня не очень впечатлили и я думаю, что естественные цвета подошли бы больше. 

С другой стороны, цвет, сюжет, музыка взаимосвязаны между собой. 

Музыкальное сопровождение, к сожалению, меня так же не впечатлило. Она никак не усиливала диалоги, сцены этого фильма.

И наконец, 'Враг' - это фильм не для большой аудитории. Это чистый арт-хаус. Фильм является очень символичный, безусловно тяжёлым и с очень глубоким смыслом. Это тот фильм, который либо стоит выключать до 20 минуты, либо смотреть до самой последней сцены. Я не буду Вам очередной раз раскрывать смысл паука в этом фильме. Скажу одно - он символизирует всё происходящее в этой картине.

Конец этого фильма весьма сложен для всех, кто посмотрел его. Вильнев построил таким образом, чтобы зритель сам додумал конец и потратил на это немало времени.

Я думаю, что причина столь малой оценки этого фильма является нераскрытый смысл фильма зрителем. Многие, я уверен, посмотрели, подумали 'Что за дурацкий фильм и конец' и поставили небольшую оценку. Я лично очень удовлетворён концом, однако причина моей оценки, повторюсь, является цвет и музыка этого фильма.

7 из 10