Просмотр этого фильма во многом, если не во всем, вызвал у меня легкое недоумение. Вообще я не сторонник идеи «сами решайте, как оно тут было», ну не люблю я придумывать то, что должно быть снято и все тут! Нет, я не требую, чтобы все было на поверхности, я всегда готова поломать голову над интересным закрученным сюжетом, и люблю это, но не в этот раз. Дело в том, что этот фильм с довольно-таки банальной идеей, НО преподнесенной со слишком большим количеством белых пятен, ответы на которые должен дать зритель. Здесь определенно есть какая-то необъяснимая магия, но вот ларчик явно откроется только после нескольких очень внимательных просмотров, а этого совершенно не хочется делать и вот почему.

Повествование фильма движется неспешно, плавно, как-то, даже заторможено, по сути это очень статичный фильм, динамики просто вообще нет. Временами просто долгое утомительное ничего. Хронометраж фильма не очень большой, но добрая его половина заключена в молчании героев, пересечении многозначительных взглядов, вздыханий… и это в тот момент, когда должны быть эмоции. На секунду представьте, что вы встретили свою точную копию, думаю, реакция была бы шоковой возможно бурной, здесь же все ну очень молча и спокойно. Одним словом, все чувства, творящиеся внутри каждого героя, остаются невысказанными, и зритель сам решает, куда все это «вертеть». Также на полочку «додумывать» сразу летят все загадки, связанные с пауками, с ключом от так понравившейся портье квартиры и всего подобного. 

Тяжелую, даже давящую атмосферу дополнительно «преподносит» цветовая гамма, в которой фильм снят - эдакая сепия красок городских пейзажей, поданных с каким-то угнетением.  Сразу почему-то мне вспомнились грязно-желтые обои Раскольникова и их давящее воздействие, вот и здесь происходит что-то подобное. Не назвала бы это минусом фильма, скорее, умелой работой, ибо это здорово дополняет эффект странной головоломки всего фильма.

Подводя итог, возник банальный вопрос, а почему, собственно, фильм вообще называется «Враг»? Да, двойники друг другу не друзья, не братья, но чтобы уж вот так сразу с порога их назвать врагами, уж как-то даже язык не поворачивается. Не увидела я никакого яркого противостояния между ними, они просто использовали друг друга в своих целях. Несомненно, у героев есть страх по отношению друг к другу и страх от реальности происходящего, но враги…

Не могу промолчать про актерскую работу. Джейка Джилленхола могу оценить только на отлично, на мой взгляд, он просто вытащил весь фильм на какую-то свою высоту, от чего все становиться более открытым, я бы даже сказала обнаженным. Он отлично передал чувства двух совершенно разных в душе людей, хотя его работа фильм все равно не особо спасает. Женская актерская половина также мне понравилась.

На этом все. Ругать фильм есть за что, но и смотреть данное произведение точно стоит.

6 из 10