Довольно интересный фильм «Враг» на который меня занесло на текущей неделе, меня поразил своей формой, в чем-то содержанием и безумный обилием символов, которые наполняли и порой переполняли каждый кадр этой картины. Фильм о двойничестве вслед за недавним, но мною не просмотренным «Двойником», вне всякого сомнения не прост, он как головоломка, которую пытались сделать сложнее и сложнее, забыв при этом придумать отгадку. 

	Если говорить о главном плюсе и одновременно главном минусе «Врага» - это, вне всякого сомнения, его внешнее оформление. Эта символика, в которой в определенном количестве присутствуют пауки и какое-то странно-закрытое пространство, где, кажется, не всегда хватает просто свободы. Ощущение это складывается с первых кадров жилища главного героя Адама, и не проходит на протяжении всего фильма. Город, в котором происходит действие, кажется душным, пыльным и неприветливым, причем это ощущение полностью дарит манера подачи материала. Ничего в этом городе не просто и не открыто даже для его обитателей: так, Адам долго не может попасть в здание театрального агентства, куда вход открыт только его обитателям. Да и сами кварталы города, показываемые с высоты птичьего полета, вовсе не обладают стремительным обаянием больших городов: в них много чрезмерной геометрии, когда из домов складывается чуть ли не клетка, куда добровольно каждый вечер приезжают ее обитатели, в том числе, и герои картины – безнадежно пойманные маленькие птички на этих, казалось бы, широких пространствах.

	Несмотря на то, что действие картины происходит и днем тоже, очень большое внимание уделяется темноте, загадочности и опасности ночи, когда засыпаем мы, но просыпаются наши самые глубинные страхи. Поэтому первые кадры картины – это какой-то темный и мрачный кинозал, в котором идет не менее темная и мрачная картина с элементами эротики, уже завлекающая и уже коварная, как и все, что происходит ночью в этой картине. Все рутинные действия Адама в этом фильме – будто попытка убежать от этой ночи и этой темноты, которая вопреки его желанию проникает и в его дневное существование. Даже заочное знакомство с двойником происходит ночью, при свете экрана ноутбука, когда все кажется вдвойне более зловещим. 

Возможно, именно эта атмосфера влияет на дальнейшее развитие событий в картине. Поиск двойника здесь можно рассматривать как поиски своего «я» в мире, где собственная личность зачастую не очень важна. Возможно, все эти поиски происходят только из-за души человека, именно этого, а большинство бы просто удивилось и забыло о факте случайного поразительного сходства. В конечном итоге, история оборачивается не просто приключением, не просто противостоянием, а какой-то головоломкой, когда в какой-то момент не теряющие своей индивидуальности герои теряют собственную жизнь из-за собственных действия, а не своего сходства. Взаимопроникновение характеров в данном случае не наблюдается, хотя в картине и рассматривается некоторое поглощение более сильным более слабого, как более темная сторона характера зачастую поглощает более светлую у одного и того же человека. Однако называть Адама и Энтони одним и тем же человеком будет ошибкой, так как различия все равно сохраняются до самого последнего кадра, они очевидны, и они порой заметны другим персонажам. 

Отдельно хочется сказать снова о манере подачи фильма: зловещей, тяжеловесной. Происходящее в картине не столько драма, насколько это подается. Подкреплено это множеством приемов: резкими сменами кадра, зловещим саундтреком, порой начинающим звучать за кадром, а порой незаметно исчезающим. Сама манера съемки в чем-то похожа вообще на российский арт-хаус: долгие сцены, в которых мало что происходит, но которые, однако, наполнены некоторой символикой. Те же пауки в картине сродни городу, более того, осмелюсь сказать, что их паутина – это город и есть, и паутина опутывает судьбы героев, сталкивает или разводит – как хочет. Героев вообще в картине по большей части четверо, пусть они и встречают иногда прочих персонажей. Камера на прочих почти не фокусируется – они попадают в кадр лишь случайно, лишь вместе с искомой четверкой. 

Финал в данной картине крайне абсурдный, непонятный и не логичный, явно нацеленный на то, что объяснять его все будут по-разному, и никто не ошибется. Странно, но финал в чем-то – главное воплощение цели фильма, когда форма преобладает над содержанием, и когда вся эта символика, порой необходимая, порой совершенно бессмысленная, затмевает, собственно, действие. Финал полностью воспевает главный символ фильма, причем для обоих героев, однако понять, что же это значит, не так просто, возможно, мне это и не удалось. Финал тем страннее, что он из жанра городской психологической драмы переносит чуть ли не в фантастику, и этим еще сильнее ставит зрителя в тупик, когда А и Б не сходятся категорически. 

Фильм совершенно не располагает к приятному времяпровождению, скорее, даже, напротив. Поломать над картиной мозг можно, но вовсе не обязательно, пусть это и будет полезным из-за заведомой неразгадываемости множества символов, которым авторы щедро наполнили картину. Однако стоит признать, что два главных образа сделаны главным актером сильно и явно непохоже, несмотря на полную внешнюю идентичность, когда в создании образов ему не помогали ни грим, ни одежда. Ради этих образов картину и стоит смотреть, а еще ради визуального оформления, так как с точки зрения интеллектуальности, пожалуй, фильм больше претенциозный, нежели реально выдающийся.  

7 из 10