Посмотреть уговорил муж. Первые 20 минут честно пересиливала себя и боролась со сном, потом... увидела некий романтический контекст в суровой жизни девушки-шиноби и самурая, потерявшего жену. Ну, даже посочувствовала ей, Сумино, что пришлось сделать столь тяжкий выбор. Ну да ладно, не буду спойлерить. Скажу лучше об игре актеров. Вот не видела я хорошей игры от японских актеров (мож не попадались нужные фильмы?). Этот фильм не стал исключением. Очень, ну просто очень наигранно, особенно это касается женской части. Мужчины держались более-менее достойно. Второй раз точно смотреть не буду... ближайшие года два.

А хотя вполне понравился главный герой. Эдакий мужественный (в своем роде) страдалец. Когда трезв, то готов помочь всем, кому может. Умеет быть признательным, очень мило страдал, когда возлюбленная не пришла на свидание. Главная героиня... я ее так и не поняла. В своей деревне и на заданиях он жестокий воин, а вот в городе рядом с главным героем обычная влюбленная девочка, даже в чем-то глуповатая. Заинтересовал один персонаж из банды, так сказать правая рука главаря. Ну не японец же он! Европеец, причем весьма симпатичный. Жаль, в титрах не указано, кто такой.

6 из 10