К сожалению, в моем кинотеатре фильм Кристофа Ганса не транслировали, но уж очень яркий и привлекательный трейлер больно манил к просмотру, поэтому я и посмотрела фильм на днях.

 Ну что я могу сказать? Фильм довольно неплох. Вся эта красочность, невероятные картины, замок, пейзажи, которые предстают перед нашими глазами. Хочется отметить шикарные платья и декорации. Огромную признательность выразить костюмерам. Да, это очень красиво. 

 Но если в диснеевском варианте мультфильма мы прекрасно понимаем сюжет, что вот такой плохой был принц и его наказала колдунья, превратив его в зверя и то, что Белль полюбила его таким. Но тут совершенно не ясно, как случилось то, что она в него влюбилась. 'Отпусти меня домой к отцу, я подарю тебе танец'-ну, что это такое ? Ну все переделали. Не понятен и тот момент, что в фильме говорится 'Жизнь за розу' если в развязке его наказали на пожизненно, причем тут роза вообще?  

 Сюжет, конечно, хороший, причем и фильм идет довольно долго (1ч52 мин), а пролетело на одном дыхании, но если бы режиссер уделил время больше не 'картинке ', а сюжету и взаимоотношениям героев -была бы наверно лучшая экранизация, по-моему мнению. Хорошо и то, что туда добавили изюминку и новую историю. 

 Лея Сейду милая девушка, но она обычная-таких много, я ожидала, что будет какая-нибудь шатенка с приятными чертами лица. Даже Ивонн Каттерфельд смотрелась более очаровательнее Леи. Но играла свою роль Лея хорошо, этакая с характером девушка.

 Венсан Кассель как всегда годы не отнимают его талант и превосходство в фильме. Бесспорно, ему очень подходит этот образ такого дикого зверя. Но его было как-то мало, больше делали упор на Лею.

 И финал показался каким-то незаконченным и жестким, я даже моргнуть не успела как все случилось. И братьев столько приписали, что я даже немного там не поняла сначала.

 В общем автор хотел скрыть недостатки или недоделки сюжета за красивой и, даже могу сказать, шикарной картинкой, но в который раз убеждаемся, что в трейлере нужна красивая картинка, а в фильме зрителю больше чувства и переживания за главных героев.

   Моя рецензия будет нейтральной, поскольку как никак режиссер и его помощники, костюмеры - все они старались и большие молодцы. Фильм хоть и на один раз, но посмотреть можно за красоту пейзажей.

   6 из 10