Который раз порываюсь написать рецензию к только что просмотренному фильму и на этот раз я это наконец-то сделаю. 

Ждала этот фильм, очень впечатлил трейлер и естественно хотелось чего-то такого интересного, волшебного захватывающего...

Разберем по полочкам:

Актеры: Венсан Кассель, как мне кажется очень даже вписался в роль нашего 'принца', хотя его внешность и сам образ не вполне стандартны для подобных фильмов. Леа Сейду мне понравилась в своей роли чуть меньше, но тоже вполне себе интересная девушка, милая, как и должна быть Бэль, я даже не стала обращать внимания на свои желания увидеть в главной роли брюнетку, но это видимо все стереотипы после просмотра диснеевских мультфильмов. Главный злодей Эдуардо Норьега ну как то не впечатлил совсем. Не вызвал никаких эмоций абсолютно, даже я бы сказала, совершенно не запоминается. Уж не знаю чья в этом вина - визажистов/стилистов/сценаристов или же самого актера.

Сюжет: Нууу тут у меня оочень много вопросов. В первую очередь хочется спросить это сказка об отношениях Бэль и чудовища или чудовища и его бывшей пассии? Я все более склоняюсь ко второму варианту и меня сей факт довольно таки сильно огорчил. Да, нам конечно хотелось узнать историю, почему замок заколдован, но зачем тааак много флэшбэков? Я хотела увидеть зарождающиеся чувства красавицы, почему она полюбила его. А она весь фильм проспала и пробегала там непонятно где. А в конце непонятно почему она в него вдруг влюбилась! Даже само чудовище, по-моему, было слегка в недоумении, как такое могло произойти. Складывается чувство, что не чудовище то вовсе она полюбила, а как раз таки принца в этих снах, да и сказали же, что заклятие можно снять, так бы и любая могла влюбиться!

Но есть в этом фильме естественно и хорошее. Это невероятно красивая картинка и костюмы. Здесь нечего сказать, постарались на славу. В некоторых моментах просто дух захватывает, настолько все гармонично и красиво! Браво! 

Стоит ли смотреть этот фильм? Думаю да, если любите сказки и не особо придирчивы к сюжету. А от меня оценка:

6 из 10