История получилась хорошая! Яркая, красочная, интересная, с хорошей постановкой, костюмами и графикой. 

По поводу графики скажу отдельно. Она на высоком уровне, безумно красивая картинка природы, устрашающий вид леса, самого замка, всё такое сказочное и до безумия милое. Однозначно плюс за это.

Сюжет конечно не оригинальный, уже совсем новая история, но смотреть было всё равно интересно. Всё равно сказка, и всё равно главный смысл остался то же. Тут претензий нет никаких.

А вот игра актёров мне не очень понравилась. Белль до невозможности скучная, не интересная, вспоминая мультик, думаешь - 'Красавица, ты что какая угрюмая то?! Ну проще будь, всё же не так плохо.' В мультике Белль порхала и летала, и была очень обаятельной. А тут из героини сделали женщину-воина что ли, жёсткую и даже местами драматичную. И уж извините, я буду сравнивать с мультиком, потому что все мы всегда с чем то сравниваем, либо с книгой, либо с прошлой экранизацией.

Чудовище по фильму не плохое получилось)) Венсан Кассель сыграл отлично! Его игра и эмоциональный фон на добрую пятёрку, ему я верила, безоговорочно. Все мы, видимо, девушки, в глубине души ищем своих чудовищ, а потом верим им, такова уж наша сущность. Я даже поверила, что он влюбился в Белль.

Отдельный плюс моменту с золотой ланью, как красиво обыграна эта часть фильма (дабы не спойлерить - смотрите сами, о чём речь) но было очень красиво и хорошо вписалось в сюжет.

Плюс так же декораторам и художникам по костюмам, они проделали великолепную работу! Настоящая сказка, заставляет мечтать нас девушек, о красивых балах, и восхитительных платьях.

В общем если захотите вдруг отдохнуть душой, и посмотреть что-то лёгкое и красивое, милости прошу. Абсолютно ненавязчивый, зрелищный фильм. 

 7 из 10