'Красавица и чудовище' безусловно, красивый и завораживающий фильм... в плане визуальных эффектов. Действительно, нельзя не отметить великолепные красоты замка, сады, завораживающий лес, большинство из которых снимались в хромакейных павильонах. Но это не тот фильм, где можно простить создателям сюжет. 

Не будем вдаваться в подробности сказки писательницы Жанны-Мари Лепренс Де Бомонт, так как фильм снят всё же по мотивам книги. Обратим внимание на сюжет. В этом плане создатели явно проиграли. Нельзя снимать фильмы про любовь с плохо или сомнительно продуманными действиями сближения героев. Как бы ни была красива эта история, но сильно не хватило время осознания, что Белль всё же полюбила Чудовище. Один из самых прекрасных моментов в фильме, я считаю, это сцена, где он догоняет её на льду. Романтиков возьмёт за душу. Но, к сожалению, таких сцен мало. И вроде бы сюжет интригующий и не скучный, но явно Кристоф Ганс и Сандра Во-Ан не доработали сценарий.

Что же касается актёров, то Леа Сейду вытянула роль. Ей удалось передать и страх Белль, и мужество, и отвагу, и любовь. 

Венсан Кассель замечательный актёр, но здесь это оценить трудно. Да, в фильме использовался захват движения и мимики, но всегда сложно по этому ценить мастерство актёра, хоть и Венсан проделал колоссальную работу. 

Подводя итог можно сказать, что создатели справились не до конца со своей задачей. 'Красавица и чудовище' впечатляющий фильм, но, к сожалению, не сюжетом.

6 из 10