Все мы смотрели мультфильм 'Красавица и чудовище'. И когда я наткнулась на этот фильм я решила что мне необходимо посмотреть фильм. 

Он меня во многом удивил.

Начало мне очень понравилось. Белль добрая, милая девушка попала из-за своего отца в плен к чудовищу. Удивило меня отсутствие каких либо других персонажей (жителей замка). По логике, там должна быть прислуга, те кто работают в замке. А не только принц и его друзья с собачками. Собачки просто прелесть. Удивило появление Венсана Каселя в роли принца. Он взрослый для этой роли, все таки там больше подходит для роли молодой актёр. Принц молод. Совершил много ошибок за которые он расплачивается. 

Не понравился тот момент что, Белль уж очень много спит (во сне ей рассказывают о том что случилось с принцем). Я так и не поняла за что она его полюбила. Он ничего особого для этого не сделал. У них особо не было ничего общего, что бы их что то связывало.  Не раскрыта тема взаимоотношений Белль и принца.

Идея не плохая, но не дотянули её.