Эта сказка всегда дарила мне надежду на нечто волшебное. Сколько бы я не читала её, не пересматривала диснеевский мультфильм, всегда хотелось вновь окунуться в эту чудесную атмосферу и ещё немного насладиться теми чувствами и эмоциями, которые она вызывала. И как по мне, то испортить её может только плохой актёрский состав, ну никак не сюжет. Так что, впервые, позволю заметить, французы для меня отличились. Красивые декорации и абсолютно неподражаемые платья главной героини. Такие захочет надеть любая женщина, как бы она не любила платья. Они не просто красивые, а действительно волшебные, как и сама история. За выбор гардероба Белль уже можно накинуть несколько плюсов. Что же об актёрском составе, то он вполне хороший. Запомнились Леа Сейду и Лука Мельява. Вроде бы такие обычные, но есть в их игре шарм, который привлекает.

История стара, как мир и ничуть не поменялась. Вот только теперь вместо наглого охотника, желающего завоевать Белль, здесь разбойник, который ничего кроме богатства не желает. С ним кучка таких же людей и красавица-гадалка. Семья главной героини не понравилась. Что отец, что две сёстры и братья, которые здесь уж точно выглядели лишними. Они все 'пустые', какие-то ненастоящие и абсолютно ненужные. Намного больше мне нравился отец Белль из диснеевской версии, там он был интересным, слегка чудаковатым, но замечательным. За ним было приятно наблюдать, хоть и мелькал он не так часто. Главная героиня также не блистала. Актриса сыграла на уровне и придраться было не к чему, вот только Белль нисколько не зацепила. Да, красивая - эти длинные светлые волосы и такие выразительные глаза, но характер... о нём даже сказать нечего. Непостоянная, безответственная, хоть и старается всячески скрыть это за излишней добротой, которую я так и не разглядела в ней.

Самым большим минусом стала слишком быстро развивающаяся любовная линия. В духе французов, но совершенно не в моём, да и какому зрителю понравится наблюдать за тем, как минуту назад Белль ненавидела чудовище, а теперь уже влюблена? Только нетерпеливым, которым хочется всего сразу и побольше. Из-за этого непонятно, почему фильм шёл так долго, если полюбили друг друга они ещё в самом начале. И их чувства так и остались выглядеть слишком наигранно. Ну, не верилось в великую любовь между главными героями, как бы я ни старалась её рассмотреть. Дух не перехватывало, сердце не сжималось и в общем я смотрела так, словно это не романтическая история, а обычное фэнтези.

Так и осталось непонятным целевая аудитория сей истории. Никогда бы не дала смотреть это детям, а взрослые... многие явно посчитают фильм нудным, слишком долгим и неинтересным, и ведь не ошибутся. Он странный, хоть и вполне хороший. Только не вызывает никаких чувств. Восторг испытывала лишь видя наряды Белль. А так просидела целый фильм с неким ощущением разочарования. Ожидая волшебной сказки, получила французскую историю о любви, о которой они так любят снимать, которая никогда не трогала.  

6 из 10  

'Может быть, вечная любовь и должна возникать внезапно, несмотря на присущую ненависть, но она выглядит такой ненатуральной, совершенно не сказочной и наигранной. Намного приятнее наблюдать за сближением главных героев, чем в один миг понять, что это сближение уже произошло, а по какой причине зрители так и не увидели.'