Выбирая в один из свободных вечеров фильм для просмотра, я натолкнулась на «Комнату с видом», и узнав, что в картине задействованы сразу 2 моих любимых актёра Мэгги Смит и Дэниэл Дей-Льюис, пройти мимо просто не смогла. Тем более, это был отличный шанс познакомиться, наконец, поближе с Хеленой Бонем-Картер, и узнать чем так всех привлекает эта британская актриса.

С первых минут фильм обещал быть шедевром: необычный стиль повествования, напоминающий кинопьесу, хорошо подобранные актёры — Хелена Бонем-Картер, как оказалось, отлично смотрится в кадре благодаря своей «нестандартной» внешности, на неё действительно приятно смотреть, необычен в своей роли Дэниэл Дей-Льюис, как всегда прекрасна игра  Мэгги Смит… Порадовали и естественные декорации, и красивые, соответствующие эпохе костюмы. Казалось бы, что ещё нужно, чтобы по-настоящему насладиться качественно снятым кино? Однако досмотрела я это творение Джеймса Айвори с трудом. А виной всему вяло текущий сюжет, способный усыпить кого угодно. Не спасли положение даже все вышеперечисленные достоинства. Поэтому порекомендовать этот фильм я могу разве что как прекрасное снотворное на ночь.