Очередное прочтение классической сказки, повествующей о прекрасной девушке Белль, чьи жертвенность, нежность и любовь спасли превращенного в Чудовище принца. На сей раз у руля проекта встал известный визионер Кристоф Ганс, снявший культового «Плачущего убийцу», а также эффектнейшие «Братство волка» и «Сайлент Хилл», причем последний до сих пор остается лучшей экранизацией видеоигры. В плане картинки вышло предсказуемо: цифровые пейзажи, стилизованные под классическую живопись, костюмы, декорации и спецэффекты – все это настоящее пиршество для глаз. Но то увлечение визуалом, которое простительно режиссеру в иных жанрах, губительно при постановке мудрой и бескрайне романтичной сказки о Силе Любви. Глаз очень быстро привыкает к внешним красотам, душа же требует чувств, а их-то как раз нет. Ганс настолько перетрудился над визуализацией волшебного мира, что начисто лишил отношения Красавицы и Чудовища не только романтики, но и элементарной химии – герои не проникаются симпатией друг к другу, а постоянно препираются, кричат и дерзят. Мало того, что кастинг оказался полной неудачей (хмурая и сердитая Сейду никак не тянет на нежную, жертвенную Белль, а идея пригласить Венсана Касселя в качестве прекрасного принца из красивой сказки вообще выглядит чуть ли не извращением), так еще и сценаристами не прописаны для них важные сцены, предусматривающие эскалацию чувств, в которые можно поверить (в этом плане умудрились слить даже такую, казалось бы, беспроигрышную вещь, как финал). 

Следующая проблема – второстепенные персонажи. Несмотря на то, что их куча (помимо двух сестер, у Белль есть еще три брата), так еще и толку от них никакого. Поскольку ревнивого жениха у Белль нет, как и озлобленных на чудище селян, в качестве главного антагониста довольно кривым способом вводится злобный бандюга по имени, извиняюсь, Пердукас (Эдуардо Норьега). Появляется он для ознакомления в самом начале, на протяжении всего фильма о нем благополучно забывают и вытаскивают ближе к финалу лишь для того, чтобы Чудовище было хоть от кого спасать (кстати, спасает его отнюдь не Любовь, а живая вода). Все остальное тонет в обилии компьютерных красот и разнообразных креатур, созданных дизайнером Патриком Татопулосом, которые тоже, впрочем, не играют никакой роли – вроде превращенных в каких-то лемуров оравы придворных биглей. Кино предсказуемо не имело успеха ни у публики, ни у зрителей, наглядно продемонстрировав, что никакие цифровые чудеса не могут спасти кино, если оно лишено души, ведь нельзя снимать притчу о любви, убрав оттуда саму любовь.

6 из 10