Все мы знаем старую сказку, в которой красивая и скромная девушка, попав в неволю к чудовищу со временем полюбила его. В фильме основной сюжет тот же, но сам сценарий сказки немного изменен. Появляется новый персонаж — золотая лань. Она вносит определенную лепту в развитие всем знакомой истории. Довольно неплохая задумка из-за которой фильм смотрится трагичнее и по-новому.

Фильм французского режиссера Кристофа Ганса «Красавица и чудовище» вызывает двоякие ощущения. Визуальная часть великолепна: начиная от костюмов и заканчивая видами природы. Действительно, при просмотре попадаешь в сказку. Массивный, обвитый диким плющом замок с кружащимися вокруг него птицами выглядит величественно и таинственно. Розовые кусты и зелень — яркие и настолько натуральные, что трудно поверить в то, что это компьютерная графика. Ну и Чудовище. Получилось действительно сказочное чудище, при виде которого становится страшно. Единственное, что не вписывается в общую картинку — это заколдованные собачки. Слишком мультяшные, хоть и милые.

Существенным минусов фильма является отсутствие развития отношений между главными героями. За что Белль полюбила заколдованного принца неясно. Практически не раскрыта тема их жизни в замке и непонятно почему Чудовище постоянно давит на девушку прося полюбить его. Нет в фильме скромного и влюбленного страдалица, зато, наоборот, есть нервный и жестокий (вспомнить только сцену с поеданием животного перед портретом) человек-зверь, у которого, похоже, сдают нервы. Совсем неуместны глубокие поцелуи и обжимания, показанные в достаточно большом количестве для детской сказки.

Ну, собственно, и сам принц. Очень неудачным выбором на роль стал Венсан Кассель. Он довольно неплохой актер, но роль заколдованного принца совсем не его. Взять хотя бы возраст. Рейтинг фильма 12+ и вряд ли молодым зрителям понравится видеть на экране престарелого принца. Ведь он по всем параметрам должен быть молодым и красивым парнем, а не годящимся в отцы Белль мужчиной.

Подводя итог, хочется отметить, что большую часть стараний создатели потратили на визуальный ряд картины, не уделив должного внимания таким важным составляющим, как развитие отношений и любовь между героями. И на выходе получилось, что фильм «Красавица и Чудовище» можно сравнить с конфетой в красивой и яркой обертке, но с сырой основой внутри. Он во многом не дотянул до идеала.

6 из 10