Как все хорошо началось! Приятный голос за кадром казалось, перенесет зрителя в волшебную красивую сказку о любви и доброте. Но, увы! Лишь только красоту нам и показали - любовь и доброта где-то затерялись.

А как жаль! При таком великолепии художественного оформления и наличии необычного сюжета - характеры персонажей и их взаимоотношения совсем не прописаны. Главная героиня ничем не примечательна, кроме страсти к огородам, а в ее любовь к чудовищу, возникшую вдруг нежданно-негаданно совсем не верится. Обещанной дружбы между ней и милыми заколдованными собачками тоже не показали, а могла бы с ними откровенничать, раскрывая перед зрителем, как постепенно меняются ее чувства к хозяину замка. Но нет, он грубил – она дерзила, а потом вдруг бац! любовь и дети. Взаимоотношения Белль в семье тоже на родственную привязанность не тянут, и ее тоска по ним и желание повидаться кажутся неправдоподобными.

Могла бы получиться очень хорошая сказка, если бы в ней действительно показали ярких главных героев, которые способны любить и меняться ради любви.