Ну, конечно, идея не оригинальна. Всё мы знаем эту историю, и теперь, включив очередную версию, можем лишь ожидать, что такого новенького привнесут очередные создатели. 

Ни трейлер, ни фан-арт, ни отзывы - ничто не вызывало интерес к фильму 'Красавица и чудовище' с Венсаном Касселем в главной роли. (Серьёзно?! Венсан - чудовище?). Но новогодние каникулы, наполненные бездельем, всё же привели к экрану телевизора. 

Итак. Мне понравилось, что совершенно неожиданно. Картина снята очень и очень красиво! Получила невероятное эстетическое наслаждение, которому способствовали и главная героиня, и весьма удачно прорисованная обитель Чудовища, и само Чудовище. Леа Сейду оказалась очень свежа, необычна, эффектна и приглянулась мне в этой роли. Но вот главный герой... Воистину, очень уважаю Венсана Касселя, но до последней секунды надеялась, что не он окажется Чудовищем! Сюжет настолько наполнен какими-то нестандартными поворотами, сюжетными линиями, что хотелось хотя бы в финале увидеть немного классики - молодого и красивого принца. Отнюдь! Вероятно, создатели решили сыграть на харизме Венсана, который, собственно говоря, принцем был, и в финале им же и остался. Зачем? Зачем, спрашивается, молодой, красивой и энергичной Белль, весьма зрелый (пусть и хорошо выглядевший), принц с двухдневной щетиной?! Конечно, он эффектен, но...

 И тут, я вспоминаю, версию с Эммой Уотсон. И вновь меня настигает мысль: обеднела земля красивыми и молодыми актерами?! В обоих фильмах образ Чудовища прорисован идеально, он вызывает симпатию, интерес, взращивает любовь и... в финале появляется ПрЫнц. Ничего такой. Обычненький. Разочарование. Точка.

По итогу, лучше снова и снова пересматривать мультфильм. А фильм можно посмотреть, конечно. Не разочарует, но и девчачье наивное сердце не сильно порадует. Если так и дальше пойдет, вскоре нас будет ждать стареющий принц, да ещё и чернокожий, бодро припрыгивающий за Белль.