Думаю, многих впечатлил трейлер к этому фильму, потому как был он красивым и интригующим.  После такой рекламы волей-неволей захочешь посмотреть очередной вариант всем уже знакомой сказки «Красавица и чудовище». 

Что же вышло на деле? Услада для глаз и только.  Сказочно красивый замок и завораживающие пейзажи, прекрасные актеры, яркие декорации и шикарные костюмы.  Все остальное, что составляет, этот фильм, хромает. И сюжет в том числе. Очень многое остается нераскрытым.  Как ни пыталась я, но так и не увидела любви между принцем и Белль.  Или между актерами не возникло химии или сценаристы оплошали? Сложно сказать.  Но под конец фильма многое попросту начало утомлять. Особенно битва каменных исполинов, которая, видимо, имела целью добавить эффектности и масштабности происходящему. Но этого, к сожалению, недостаточно. По крайней мере, для меня. 

Порадовал выбор актеров. Венсан Кассель, несмотря на свой возраст, смотрелся органично в роли эгоистичного и высокомерного принца. Ну, а Леа Сейду всегда была украшением любого фильма – и актриса талантливая, и глаз радует своей необычной красотой. 

В целом, эту сказку можно расценить как прекрасную иллюстрацию к книге – посмотреть, раскрыть рот от красоты и, чтобы понять, о чем же она, почитать  оригинал, т.е. книгу. Детям, возможно, понравится, а вот взрослым этот фильм рискует показаться сумбурным и поверхностным. 

Исключительно за Леа Сейду, Венсана Касселя и шикарные пейзажи

7 из 10