Увидев трейлер, подумала: 'Ух, Какая красота!'. С детства нравилась сказка С. Аксакова, и диснеевский мультик тоже, и еще чешская сказка была весьма недурна. Захотелось глянуть французское воплощение данной истории. МДЯ! И вот чего я, спрашивается, ожидала от К. Ганса. Все конечно очень красиво, есть милые собачки, хорошая музыка, компьютерная графика (только ее как-то уж слишком много). И всё. для меня сказки не случилось. 

Белль существует сама по себе. Достаточно интересный персонаж получился в целом, эдакая девушка с характером. Только я так и не поняла когда она успела полюбить принца. Вот не увидела этого и все тут. Вот она его боялась, вот уже грубить начала и вдруг - Любовь. Когда? Почему? Не ясно.

Принц также сам по себе имеется. Есть его предыстория. Понятно откуда взялось проклятье, что такое роза в его жизни (не путать с диснеевским мультиком). Но чего это он влюбился в Белль, лично я не поняла. Нет хоть мало мальского развития отношений главных героев, нет пары. И в любовь я не поверила. 

Зато почему-то понравился предводитель разбойников. Такой симпатичный гад получился. И сестры главной героини повеселили. И ее братья моё внимание привлекли.

В итоге для меня фильм получился одноразовый. За красивую картинку, хорошую музыку, работу компьютерщиков и гада-разбойника

5 из 10