В отличии от всяких там Золушек и Белоснежек, сказку о девушке Белль и заколдованом принце экранизировалась редко и годных фильмов единицы. Самой лучшей и самой удачной экранизацией сказки я считаю мутьфильм 1991 года. А может ли точно так же впечатлить зрителя французский фильм «Красавица и чудовище»?

   В чём не стоит упрекать кратину, так это в графике, декорациях и визуальных эффектах. Всё было сделано волшебно и соответствовало атмосфере самой сказки. Также стоит обратить внимание на костюмы персонажей. Они тут на разный вкус и цвет. Думаю, что маленькие и большие девочки будут просто в восторге. 

   Теперь об актёрской игре. К Леи Сейду (Белль), Венсану Касселю (Чудовище) и Андре Дюсоллье (отец Белль) у меня притезий вообще нет, на них очень интересно смотреть и наблюдать за их мимикой. Но мне не понравились сёстры Белль, на фоне своей красавицы-сестры они выглядят просто какими-то старыми и некрасивыми, хоть и каждый день слоями наносят на своё лицо тонны пудры. Могли бы хоть кого-то красивее подобрать или создать нормальный образ. В фильме главный злодей вообще не примечательный и особой роли в сюжете не играет

   А вот теперь мы плавно переходим к сюжету. Что это были за гибриды собаки и кролика? Как они стали друзьями Белль? Почему именно они стали жертвой заклятия? А где остальные жители замка? Када они подевались? Почему не были расколдованы? Почему после своего обратного превращения принц не остался править королевством? Что земель, территории мало? Почему мне не понятно когда Белль влюбилась в принца? Подобных вопросов у меня много, как и дыр в фильме. Не всё понятно. 

   Но картина всё-равно неплохая. Смотреть можно и детям, и взрослым, но будте готовы к некоторым сюжетным дырам. Не смотря на это в фильме есть на что ещё посмотреть. 

- 3 балла – сюжетные дыры; 

- 1 балл – некоторые персонажи. 

Итого:

   6 из 10