Просмотр некоторых фильмов вызывает у меня странную мысль, а какого работается профессиональным критикам, получающим за свой нелёгкий труд гонорар. Это мы люди свободные, как ветер блуждающие по просторам всемирной паутины можем позволить себе, писать, на что хотим и как хотим. Подневольные сотрудники различных периодических изданий, модных глянцевых журналов и прочих популярных информационных ресурсов, загнаны в рамки, форматов и сроков. И как быть, если вечером с редактороского плеча спускается команда, завтра в девять утра на столе должна лежать готовая статья на конкретный фильм. Ещё хорошо, когда фильм пришёлся по вкусу, либо вызвал отвращение, это эмоции, их можно превратить в буквы, буквы в слова, слова в предложения, с помощью которых выразить своё восхищение или размазать плохую картину по чистому листу. Ужасно когда фильм застрял посередине, время бежит то, что должно приносить удовольствие превращается в каторгу и приходиться насиловать своё воображение чтобы справиться с поставленной задачей. Как по мне, высказываться нужно только когда есть что сказать.

Закончив первый абзац на столь пафосной ноте, я попал в собственную ловушку, у меня напрочь отсутствовали интересные мысли, не было желания, что либо сказать и совершенно не хотелось напрягать в такой ситуации серое вещество. Даже трата полутора часов своего времени не убеждала меня в целесообразности соединения пальцев с клавиатурой. Возникал резонный вопрос, в чём причина, фильм имел добротный актёрский состав, проверенность сюжета, визуальные эффекты и естественно делящий людей на два лагеря элемент сравнения. На выходе получался ноль, с уклоном в минус, в голове вертелось лишь одно, что получится, если на таком нулевом материале делать рецензию. Взяться за дело от противного, проверить свою рецензентскую состоятельность, ведь на одну тысячную я почти писатель, а значит, никакие преграды в виде блеклости темы не страшны. 

Я решил взять быка за рога по горячим следам, иначе, не смотря на всю красочность декораций и костюмов, память сотрёт с целью экономии места, те не многие моменты этого эксперимента. Раз режиссер (Кристоф Ганс) решил обратиться к истории которую, всё население планеты знает по милой Диснеевской экранизации, а более дотошный зритель, уважающий Жана Маре, по отличной картине 1946г., значит, ему есть, что сказать. Значит, Кристоф Ганс был  уверен в своих силах, и надеялся, как истинный художник превзойти предшественников, не думая о славе и количестве проданных билетов. В Париже существует международная палата мер и весов, где хранятся эталоны единиц измерения, было бы здорово, если бы туда принимали те художественные произведения, которые, по мнению современников, превзойти невозможно. Допустим, решает какой-нибудь сумасшедший снять, Шерлока Холмса, а ему постановление высшей инстанции, о запрете, уголовное дело и проклятье до седьмого колена, за покушение на святое.  И если этот сумасшедший не гонится за выгодой, а жаждет творить, он плюнет на все запреты, и создаст, может и не лучше эталона, но явно и не то, что будет пусто на выходе. 

«Красавица и Чудовище» обладает одним из самых интересных и неординарных сюжетов в мировой литературе. И не смотря на ряд достойных экранизаций, в ранг эталона я бы не поместил не одну из них. Естественно я читал сказку, и вижу огромное пространство для манёвра, там есть куда развиваться и что раскрывать. Гансу стоило направить свои усилия не на создание, красочного мира, который даже дети не воспримут всерьёз, а на полное раскрытие взаимоотношений Чудовища и красавицы, в характерах и деталях, либо забыть про любовную линию и показать абсолютный пугающий страх тёмных уголков замка. Я прекрасно помню, что в детстве мне было страшно, и я представляю, как можно напугать, если поставить такую цель.  Ганс пугать и не пытался, даже наоборот, придал образу Чудовища сексуальность, черты солидного мужчины, половина женщин попавших к нему в замок, растаяли бы при первой встрече. Даже в Диснеевской сказке, чудовище, было похоже на чудовище, не говоря про Жана Маре, а здесь ловелас, танцующий и манерный. Кабана убил и съел, брызгая кровью, ну Кристоф Ганс спасибо, что хотя бы попытался создать образ зверя. С любовью, с романтикой, та же песня, если кто-то проникся, вы чертовски чувствительные люди. 

Экспериментатор Кристоф Ганс вместо любовной истории или леденящего душу триллера, сделал психоделический трип, где всё как в дымке, красавица большую часть времени погружена в сон и нам дают воспоминания. Замечательно, вместо развития отношений, вставки охоты, бал, всякие нимфы, великаны и тому подобное. Дайте старую добрую сказку, дайте больше совместных сцен чудища и Белль, дайте, в конце концов, финальную схватку чудища и Авенана/Гастона. 

Про актёрские работы, сказать особо нечего. Кассель минут пять на экране, слишком мало для оценки. Леа Сейду, вроде хочется её отметить, и не только внешние данные, но и созданный образ, не получается. Весь фильм сугубо режиссерская забава, с уныло тянущимися сценами, актёрам отводится роль вспомогательного предмета на фоне подчёркнуто неестественного мира. Белль должна полюбить чудище, она его полюбила, но почему? Откуда взялось чувство, есть моменты, где Сейду начинает показывать ростки, но вместо развития, Ганс показывает нечто совершенно левое. Тем самым актёрская работа Сейду сведена к хождению по тёмным коридорам, всё остальное на совести постановщика отвечавшего за монтаж.

Наиболее точным сравнением этой «Красавицы и чудовища» будет перекус в фаст-фуде. Вкусно, красиво, но вредно и слабо утоляет голод. Смотришь фильм Кристофа Ганса и всё вроде ничего, глаз радуется, желания выключить не появляется, но как частое употребление гамбургеров приводит к язве и портит вкус, так и аналогичные фильмы превращают мозг в бисквит. Иногда можно скушать, но лучше не злоупотреблять.

6 из 10