Ах, эти сказки… Люблю я их, только вот не пойму, для кого они снимаются. Посмотрела вчера новую экранизацию «Красавица и чудовище»… вывод: для детишек жестковато, для взрослых жиденько. Цветная сказка с эротическо-драматическим уклоном. Забавно!

Начну с того, что герои удивили. Не тянущая на красавицу девица с мешками под глазами, разве что на бюст богатая, но в сравнении с сестрами, и правда красотка. Этих просто из цирка уродов набирали. Ах, да у красавицы – Бель еще и братья есть, аж трое, и по крайней мере, двое из них дефективных. Короче, младшенькая, у них за старшенькую.

Но более удивил прекрасный принц, т.е. Кассель. Его я в этой роли, до превращения в чудовище, вообще не представляла. Да этому парню и грим бы не понадобился, не побрейся он неделю. Но зверем был обычный лева, т.е. лев, только с губами и умеющий поддержать беседу со всеми желающими, но и с остальными. 

О происхождении в замке обезьяноподобных собачек, зритель догадывается в процессе, как и о каменных великанах, спящих в парке.

Живет девушка у чудовища совсем недолго, щемится от него, прячется, пугается, прямо высказывается, выявляя презрение, а потом БАМ и внезапно влюблена. Слишком резкий переход. 

Действие сказки перенесено в лес. Внесены некоторые дополнения, от которых порой ничего в сюжете не зависит. 

Моя хвала костюмеру, он постарался на славу. Гримера хвалить не стану, девчонку можно было и подкрасить. 

В общем, сказка не плохая и как я поняла, многим понравилась. А я просто зануда. 

За зрелищность, вполне на шестерочку из десяти тянет.