Честно сказать, ещё до выхода фильма, после просмотра трейлера у меня возникло ощущение, что очередная киноадаптация мифа о Психее и Эроте (в европейском варианте наиболее известного, как 'Красавица и чудовище') мне не понравится. Поэтому смотреть я не собиралась. Но, видимо, звёзды встали именно так, и просмотр всё же состоялся.  

 Что я могу сказать? Неожиданно, но мне понравилось! Однако же, понравилось, отнюдь, не всё. По порядку обо всех спорных и удачных моментах. 

 Умолчать о шикарной визуальной составляющей было бы кощунственно. Фильм очень красив и сделан качественно, сам по себе, вне зависимости от истории. Интересная работа оператора тоже явилась несомненным плюсом. А музыка! Редко доводится писать такое, но это музыкальное сопровождение действительно пришлось как нельзя кстати: оно пронизано волшебством и некой даже возвышенностью. Явно стоит обратить своё внимание на другие работы Пьера Адено.

 Немного размышлений об актёрском составе. Вот многие изволят сетовать на то, что Венсан Кассель староват для роли принца. Возможно... Но это такой актёр, такой мужчина, который смотрится органично практически в любой роли. И эта, как по мне, не стала исключением. 

 А вот с Белль дела обстоят несколько иначе. Стоит признать, что типаж актрисы Леа Сейду в большей степени соответствует образу 'каноничной' героини. Сразу оговоримся, за 'канон' в этом случае берётся внешность французской девушки, эдак, 18-ого века (т. к. адаптированный миф был превращен в сказку как раз в то время во Франции, что, конечно, стоит учитывать). Итак, внешность подходит, но характер, созданный актрисой, и впрямь, несколько озадачивает. Мы должны видеть красоту и доброту. Мы видим красоту. А доброта? Да-да, похоже, она проскальзывает где-то ближе к концу, но как-то уж слишком она мимолетна, вам не кажется? Ведь, если задуматься, весь смысл сказки и состоит в противопоставлении Красавицы - девушки, чья душа прекрасна, обладающей милосердием и состраданием и Чудовища - принца, чья душа, погрязшая в гордыне и тщеславии и стала причиной проклятья.

 Об остальных актёрах трудно сказать что-либо внятное. Хотя, сёстры Белль весьма запоминающиеся особы. 

 А теперь, наверное, о главном - о сюжете. Здесь возникает двоякое чувство.

 Сразу стоит оговориться - принимать за первоисточник и канон мультфильм 1991 года не целесообразно, т. к. это всего лишь одна из адаптаций мифа, сказки. И вот, если говорить о фильме, то первая его часть в больше степени соответствует западноевропейской версии сказки, записанной мадам де Бомон. Если некоторые отклонения, которые, однако, не суть важны. 

 Линия с 'охотником за удачей' и его возлюбленной гадалкой по-своему интересна, но её можно назвать лишней. Как и начавшийся в конце фильма эпический бой каменных великанов. Это перебор, как ни крути. В погоне за масштабностью теряется волшебство и очарование сказки.

 Теперь же пара слов о версии проклятья Чудовища. Эта версия, по сути, тоже не канонична (если можно употребить данное слово) и является 'перевертышем' оригинальной причины, однако, она всё же весьма любопытна. И в контексте этой экранизации смотрится вполне органично.

 Подведём итог. Фильм получился красивым и даже во многом интересным. Но всё же, на мой взгляд,  это не сказка, которую можно показать маленьким детям. И некая часть первоначального волшебства и доброго поучения, которая ей, несомненно, принадлежала, всё же пропала. 

 Поэтому 

6,5 из 10