Простите, а сколько раз еще кинокомпании будут снимать старые диснеевские сказки теперь уже для взрослых в более мрачной манере на новый лад? Готика так и пронизывает каждое из новых картин, выпущенных на экран. И если уж ты «маленькая принцесса», которая уже стала взрослой, но все еще верит в сказки, то спешу тебя разуверить, эта обязательно пополнит твою копилку взросления. Смотреть «Красавицу и чудовище» 2014 года, в преддверии очередной экранизации 2017г. С Эммой Уотсон в главной роли, конечно же, было огромной ошибкой. Но, видимо, штамповать что-то «авторское» для того, чтобы заработать на этом очередных денег в прокате сыграв, возможно, на ностальгических настроениях зрителя, который за двадцать лет уже подрос и готов вновь окунуться в детство, весьма не поощрительно. Чувствуешь некий обман, когда тебя третий раз не может захватить происходящее на экране и ты жалеешь, что может оно того и не стоило? Ложь, обман, Тристан (Лука Мельява) – не был братом Белль. Все не так! Неправда. И множество возмущений с этого момента и в дальнейшем. А может, не стоило воспринимать это как сказку? К примеру, можно же предположить, что это отельный фильм, снятый по мотивам книги Габриэль-Сюзанны Барбо. И вот тут уже действительно стоит повзрослеть и понять, что на самом-то деле это роман. А диснеевская сказка была адаптирована для детей, без всех этих хитросплетений и подробностей.

Режиссер «Сайлент Хилла» - Кристоф Ганс, видимо, не переключился с привычного жанра ужасов, поэтому вся картина, в общем-то, получилась весьма мрачной, поэтому, чтобы настроиться на двухчасовой просмотр – желательно в кромешной тьме, чтобы разглядеть детали. Единственная красота, которую можно было лицезреть – это платья блондинки Белль (Леа Сейду), которая, стоит заметить сильно отличается по характеру от привычного нам образа героини. Это взрослая, обычная и рассудительная девушка. Не смотря на брюзжание ее сестриц о том, как их раздражает ее веселый нрав и позитив, сама красавица не внушает той легкости и обаятельности, которая ей присуща. Старые девы – Анна (Одри Лами) и Клотильда (Сара Жиродо) без конца брюзжат и терроризируют папулечку – купца (Андре Дюссолье), который из кожи вон лезет, чтобы содержать своих шестерых детей. А дети не очень-то радуют своего папеньку, кроме скромной Белль – его любимицы, которая по преданью попросила всего лишь красную розу, что довольно скромно было в противовес шелкам и нарядам ее сестер. А вот это очень созвучно все с нашей русской сказкой «Аленький цветочек».

Теперь, что касается самого главного героя – чудовища. Как бы не был статен, прекрасен, именитый актер Винсан Кассель, можно сказать воплощение истинного француза, ну не идет ему роль чудовища. «Возьму жизни – за розу». Весьма харизматичная гадалка – Астрид (Мариам Шарленс) скорее была влюблена в настоящего негодяя - Пердюкаса (Эдуардо Норьега), если сравнивать его  отважного принца, который всегда считался малодушным и эгоистичным в детской сказке. Привычная любовная линия разделена и перемешана, поэтому то, что можно было бы уложить в часа полтора, теперь превратилось в двухчасовую, не побоюсь этого слова: нудятину. В действительности же, это совсем не детская сказка, а фильм-фэнтези, обличающий человеческие пороки, который весьма жесток и поучителен. О том, что надо слушать близких, а не гнаться за несметными богатствами и наживой, ценить простые вещи и взаимоотношения, любовь и преданность в конце-концов. Но, самое главное, что все всегда хорошо заканчивается, каким бы темным не казалось царство, злыми люди и тяжелыми времена. Не смотря на обилие компьютерной графики, музыка создает правильную атмосферу, это, пожалуй еще один плюс, как и наряды Белль. А настоящие ценности – они всегда хрупкие и недолговечные, как та самая роза или неуловимая золотая лань.