Не читал книгу, но разве нет в сказке истинной любви? Режиссёр снимая фильм толком не показал мораль сказки. Разве красавица должна была полюбить чудовище не за его душу? В фильме Белль влюбляется в него только после того, как видит его портрет. За что она полюбила его? За внешность? Мораль фильма напрочь убита. 

В остальном фильм красивый. Спецэффекты для не столь бюджетного фильма отличные! Декорации превосходны! При просмотре окунаешься в настоящий сказочный мир! Разве что чудовище можно было сделать как-то по -другому. Ну хотя бы чуточку пострашнее. Очень понимаю сарказм злодея в конце фильма про льва и кошку) Даже мультяшный диснеевский интересней выглядит.

Актёры сыграли хорошо. Хотя кастинг отвратительный. Главная звезда фильма - Венсан Кассель - уже староват на роль принца. Две сестры Белль скорее годятся ей в матери, чем в сёстры. Из трёх братьев лучше всех со своей ролью справился только младший. Двое старших порой вообще не понимают, что и как им надо делать

Итог: фильм красивый, но не столь поучительный каким мог бы получится в идеале. 

6 из 10