Есть такая у меня примета: если фильм сильно бранят, значит, что-то в нем есть. А «Красавицу и чудовище» Кристофа Ганса уж так ругают, так ругают! Что я даже решил этот фильм посмотреть.

И вы знаете, работает моя примета! Зря, господа, вы этот фильм поносите. Вы ведь знали, что будет старая, как мир сказка с сюжетом, который известен всем и вся. К тому же, трейлер очень красноречиво показал, что нас ожидает. Давайте лучше спокойно разберемся, что же представляет собой «Красавица и чудовище» Кристофа Ганса?

Вы только посмотрите на фильмографию этого режиссера! У него все картины известны очень хорошо, хоть их и немного. Все они весьма разного уровня, но «Красавица и чудовище», бесспорно, один из лучших его фильмов, хоть раньше Ганс был и весьма далек от жанра сказки. Ганс сам писал сценарий, и в этом ему помогала неизвестная дама Сандра Во-Ан, кстати, ее женская рука в сюжете как-то чувствуется. Ганс и Во-Ан оставили основную сюжетную канву, но многое что и изменили. Мне не очень пришлись по нраву эти вольные отступления от канона, но, следует признаться, что они очень органично вплелись в сюжет, хоть и оставляют ряд вопросов (например, что стало с друзьями и придворными Принца).

Подача фильма сделана очень хорошо. Мама читает детям книгу, картинки оживают, и мы оказываемся в центре повествования. Правда, личность чтицы открывается довольно быстро, достаточно повнимательнее посмотреть на лицо главной героини и потом на губы матери, повествующей сказку о Красавице и Чудовище. Также в заслугу Гансу следует поставить некоторую интригу в облике Чудовища. Показывают его нам не сразу, а постепенно (когтистые лапы, отражение в начищенном столовом приборе, кошачьи глаза). 

Компьютерная графика, бесспорно, понравилась. Но тут есть существенный момент. Если статика, пейзажи, интерьеры, исполнены просто великолепно, то, что касается чудовища (Кассель сыграл его, как человек, а аниматоры наложили на него облик Чудовища), лемуроподобных собак, великанов, золотой лани и прочего, то это сделано на порядок хуже. Бросалась в глаза какая-то проблема в передаче движения у аниматоров, которая выдавала с головой принадлежность данных объектов к компьютерной графике.

Бель я и представить не мог в воплощении Леа Сейды. По-моему, она не очень подошла на эту роль. Дело даже не в ее внешности. Мне не очень понравилось, как Ганс и Во-Ан прописали ее роль. Тут Бель – девушка с характером, своенравная, целеустремленная. Всегда представлял этот персонаж очень мягким, уступчивым, открытым. А здесь она дерзит Чудовищу, застраивает сестер.

Венсан Кассель тоже, не обладает внешностью сказочного принца, но играет очень хорошо.

Андре Дюссолье  (отец Бель) – в целом, понравился. Хороший, заслуженный актер, снялся более чем в ста двадцати фильмах.

Эдуардо Норьега (Пердукас) – главный злодей картины. Но глаза у него совсем не злодейские. Ему даже шрам нарисовали, чтобы выглядел более угрожающе.

Одри Лами и Сара Жиродо (сестры Бель) – понравились больше всех. Появляются на экране немного, но запоминаются во всех сценах. Очень яркие и смешные персонажи.

Братья же вообще, с самого начала немного меня напрягали, и, по моему мнению, были лишними. Если Максим (Николя Гоб) был придуман для сюжетного мостика, связывающего его с главгадом, то остальные абсолютно никакой существенной роли здесь не играют. 

Подведу итог.

Конечно, фильм не без недостатков. Имеет неровный кастинг и слегка перекошенный сценарий. Анимационная часть картины неидеальна. В то же время, снята картина очень красиво. Прекрасные изображения природы смягчают негативные впечатления от моторики графических персонажей, а игра Дюссолье, Касселя, и особенно – Лами и Жиродо компенсируют неприятное послевкусие от игры остальных актеров. Поэтому, ругани в свой адрес «Красавица и чудовище» определенно не заслужил. Я этот фильм вполне себе посмотрел, и если и не был от него в восторге, то в то же время и не был разочарован. А лично по мне, так лучше получить удовлетворение от обруганной картины, чем разочароваться в перехваленной.