Нет, о роскошных видовых съемках и говорить нечего - здесь каждый кадр как ожившая картина. И актерская игра не сказать, что плохая - вовсе нет. Красиво, дорого, впечатляюще, но нет здесь самого главного - любви. И когда она успела его полюбить? Нет здесь того, что цепляет. И несмотря на красивую финальную сцену - увы и ах - история любви в замке между Белль и Чудовищем была неубедительна. 

Предвкушение перед просмотром было приятным и волнующим. Но как оказалось, герои всем известного одноименного мультфильма 1991-го года (Красавица и чудовище/Beauty and the Beast) показали нам эту историю любви куда лучше. К тому же мне показалось, что под конец в фильме было как-то многовато...ммм...насилия. Впрочем, не пугайтесь - фильм достоин просмотра. Но для меня лучше всего будет выразить свое восхищения от красивых съемок и невоплотившихся ожиданий красивой истории любви в

7 из 10