Фильм Кристофа Ганса 'Красавица и Чудовище' снятый по мотивам всем известной одноименной сказки, как нынче модно не только рассказывает историю первоисточника, но и привносит в неё немалую долю отсебятины, что в данном случае вовсе не пошло картине на пользу, но об этом чуть позже, из положительных сторон стоит отметить визуальные эффекты, дизайн локаций и фантастических существ, включая само чудовище, чей внешний вид напоминает оное из мультфильма Диснея, внося ностальгические нотки. Также похвалы заслуживает общая атмосфера и дух сказки! Ганс в который раз подтвердил звание отличного визуализатора.

Сценарий - основная проблема фильма. Несмотря на довольно высокий уровень динамики в повествовании, достигнутый введением множества побочных линий, повествующих нам, то о братьях главной героини, то о связи чудовища с золотой ланью, духами леса и прочими никак не относящимися к оригиналу элементами, смотреть картину довольно скучно.

Виной тому, все те же сюжетные ответвления, белыми нитями пришитые на костяк основной истории, за которыми эта самая центральная линия повествования теряется напрочь. Нам не считают нужным показать эволюцию персонажей, изменения характеров и прочие необходимые вещи, поэтому вопрос: 'За что в итоге красавица полюбила Чудовище?', остается открытым. Вместо этого нам демонстрируют расширенную предысторию персонажей, множество пейзажных сцен, сцены с чтением и далее по списку.

В результате всего вышесказанного актерам просто не представляется возможности раскрыть персонажей при условии, что условии того что мозаика их образов, рассыпается так и не успев толком сформироваться. Герои слишком уж однобоки и поверхностны, мне искренне жаль Венсана Касселя, чей персонаж, являясь основным, так и не был раскрыт, в нем присутствует лишь толика характерных черт из оригинала и переосмысленная предыстория его, не делает персонажа более глубоким.

Лучше всего раскрыт образ Белль. Будучи довольно одномерным персонажем, она хотя бы следует канону, излучая доброту и непорочность, всеми возможными способами. Для того чтобы еще больше подчеркнуть эти качества, её родословную расширили, показав контраст между героиней и недалекими алчными братьями (один из них, справедливости сказать также искрится позитивом). Такой ход кажется мне совершенно лишним.

Леа Сейду сыграла вполне хорошо в рамках отведенной  роли и сценарных ограничений.

Химии между главными героями нет совершенно, в чем, по моему мнению, безусловно вина сценария и невнятных диалогов + довольно небольшого количества совместных сцен, что довольно странно. В мультфильме Диснея главная сюжетная ветвь и сама 'любовь' показаны куда лучше.

Остальные персонажи служат лишь фоном имея максимум одну характерную черту, так что говорить о них смысла нет.

Звуковое сопровождение под стать картинке поддерживает волшебный сказочный настрой, что несомненно плюс.

В завершение скажу, что фильм, за визуальные красоты и атмосферу сказки, все же заслуживает разового просмотра, возможно и на большом экране. Но полюбиться как взрослому зрителю, так и младшей аудитории, ему вряд ли удастся, ведь заигравшись с визуалом, режиссер забыл о сути той простой незамысловатой сказки, которая в эпоху воспевания внешней красоты и денежного достатка, стала как никогда актуальной.

5 из 10