С выходом на экраны этой сказки ничего не изменилось: не мелькала реклама, не пестрили плакаты на улицах, да и вообще, если бы я случайно не наткнулась на анонс в журнале, так и не знала бы о существовании данного фильма. Оценка его будет зависеть от того, с какой стороны посмотреть: есть и хорошие, и плохие моменты.

Начну с плюсов:

1) Красота.  Завораживающие пейзажи, качественно сделанные эффекты, нереально красивые платья и привлекающие взгляд детали - на все это было приятно смотреть. 

2) Динамика.  Это, конечно, не боевик и не триллер, где каждую секунду что-то взрывается, но и здесь герои не сидят на месте. Я уж сначала думала, что придется смотреть на ленивые прогулки, но, к счастью, с этим в фильме проблем не было.

И перейду к минусам:

1) Главная героиня.  Порой ей действительно не помешало бы помолчать. Временами она просто действовала на нервы своими неадекватными мыслями, высказываниями и необъяснимым поведением. Ее цели и намерения нам, простым людям, здесь никак не суждено понять.

2) Предсказуемость.  Сказка есть сказка, и здесь, как и положено, если уж не с третьего раза, то с четвертого точно все получится.

Итог: смотреть можно, оценивать строго - нельзя. 

5 из 10

P.S. актер на роль главного героя, как по мне, вообще плохо подобран: мне он в образе кота и то больше понравился.