Я спокойно отношусь к сказкам: в кино  не рвусь, но и не отказываюсь. Решила посмотреть про французский цветочек только из-за одной фамилии в титрах - Венсан Кассель. И признАюсь, была разочарована: и сильно постаревшим французским мачо, и самой лентой.

Что же не срослось? В первую очередь,  непонятно, какой аудитории адресована эта картина. Детской? Слишком сложно и  мрачно. Взрослой? Поверхностно и примитивно.

Вроде бы по отдельности все картинки занимательные, а вместе не складываются.

Сюжет достаточно интересный, а вот воплощение подкачало. Ни один образ не раскрыт, всё как-то схематично, впопыхах. Ни отношения в семье Белль, достаточно сложные и драматичные, ни ее чувство к чудовищу не получили развития. За какие необыкновенные качества красотка полюбила мрачного и озлобленного хозяина замка всего за пару дней? И что это она за те же несколько дней так соскучилась по семейству, где никто никого не любит? Более-менее понятны мотивы разбойников. и то потому, что они в любой сказке одинаковы.

В общем, в результате из полунамеков и странных событий получился зефирный финал: все счастливы, развивают цветочный бизнес, воспитывают наследников. Невнятное окончание маловразумительной истории.

Актеры тоже не блеснули, по крайней мере исполнители главных ролей. Постаревший Кассель, не слишком напрягаясь, играл довольно мерзкого господина, без чести и совести ( а это, на минутку, - главный романтический персонаж), а  у Леа Сейду, на мой взгляд, слишком простецкое и земное лицо для воздушной героини.

 Операторскую работу тоже не назовешь блистательной. Картина снята без реальных декораций, а компьютерными чудесами давно никого не удивишь.

Пожалуй, костюмеры постарались. Наряды Белль хороши.

Так что, общий итог не слишком впечатляет. Картина одноразовая и коллекцию не украсит.