Так как сказки очень люблю ждала этого фильма, как подарок на рождество! Промо меня просто заворожило! Но в итоге фильм вызвал у меня смешанные чувства и эмоции.

Картина очень красочная, и мне все равно, что это в большинстве своем лишь компьютерная графика - она все равно прекрасна. Костюмы - великолепны, и красавица в них шикарна и чудовище очень элегантно. 

Задумка создателей очень интересна. История того, как Принц стал чудовищем отходит от канона. Но не менее захватывает. 

И вот я дошла до главного 'Но' во всей этой сказочной красоте - а где любовь. Где тот самый момент когда красавица понимает, что чудовище - это всего лишь оступившийся человек, который встает на путь исправления и ему нужна лишь ее любовь??? 

Я вижу прекрасные чувства во флэшбэках фильма. Та жизнь Принца, до страшного превращения, просто лучиться счастьем и любовью. Но где любовь в глазах Белль? 

Я все еще надеюсь, что выйдет режиссерская версия этого прекрасного фильма и те упущенные моменты, которых не хватает, будут восполнены.

6 из 10