Кино оставило двоякое впечатление. С одной стороны, очень, ну ОЧЕНЬ красиво и динамично! Трейлер меня покорил сразу, я рвалась на этот фильм! Увы, не попала в кино - еще пару месяцев ждала с нетерпением выхода на двд.

Первую половину смотрела с восторгом, и отступления от 'стандартного' сюжета мне нравились - ну не переснимать же сто лет одно и то же!

Но когда стало понятно, кто именно Чудовище - мне резко разонравился сюжет. Плоский, без эмоций, без мотивации персонаж, который играет роль 'О! Моего Принца!' - оба раза непонятно, за какие заслуги. Что нам о нем известно? Он тщеславен, эгоистичен, не держит своего слова и никак не выражает любовь своим женщинам, кроме дорогих подарков. И это - Главный Герой? И это тот, кого полюбила Белль, несмотря на его уродство?

Можно было бы показать предысторию: мол, был грубый и бесчувственный, а тут все осознал и исправился, но и этого нет! Он остался ровно таким же, как был. Снова груб, эгоистичен и не выполняет обещаний.

Любовная линия между героями не развита вообще. Вчера он ей грубит, завтра она его любит. Они даже толком не общаются. Суть проклятья состояла в том, что в него просто кто-нибудь влюбится. Ну так нечаянно звезды на небе совпадут. Остальные персонажи еще нелепее. Мечутся туда-сюда, мелькают в кадре, показывают кусочек характера, но это ни к чему не ведет - они лишь декорации для основного сюжета. Линейного. Того самого, старого.

Будто смешали в одну кучу новое видение и классику, а в последний момент пришлось все подгонять к нужному финалу, обрубив хвосты. Обидно даже - так могли сделать, а так слили!