Кому как, а мне фильм понравился. В первую очередь концовкой. Снято с умом. Кроме красивых актрис, довольно глуповатых, режиссёр зачем-то отснял любовные сцены в темноте, так что разглядеть достоинства девушек довольно сложно.

Сюжет довольно сильно оттягивает нас к фильмам ужасов классического плана типа 'Монстров в воде' и 'Горгулий'. Качество съёмки на цифру  у него довольно высокое. По сути, это некая пересъёмка сюжета 'Водяного', коих в конце 80-х было полно отснято в Америке. Но кроме откровенно тупых тинейджеров есть и доля хорошего: месть за родное. Парень, девушку которого изнасиловала толпа мажоров на иномарках, был избит и выкинут в воду. Но он вернулся и отомстил.  Потому что не видел лица насильника, думая, что любой из приехавших на озеро - он.

Для него как раз секс - грех, поэтому каждый кто занимается им на озере, должен быть убит. Чисто из соображений мести. а когда всё закончилось и он узнает в девушке своё родное, то снова уходит под воду. Он всё сказал, дав жизнь юному созданию и даже не помахал вслед. В его глазах слёзы, как и у нас.

8 из 10