Данный фильм лежал в списке 'для просмотра' достаточно давно. В течении почти года, я его откладывала на потом. И вот наконец пришел тот момент! Стоит отметить, что фильм снят разными режиссерами, по книге одного автора.

Начнем с хорошего, актерский состава блистает, каждый актер показал верх мастерства.  Герои незнакомы с друг другом и на первый взгляд их абсолютно ничего не объединяет, но это не так. Каждые герои в момент рассказа испытывает апогей  эмоций и чувств предаваясь первой юношеской любви, трагическим воспоминаниям, чувствам единства, предательства, горечи утраты, смысла Рождества и т.д. Фильм обожает всю сторону человеческих чувств показывая их полноту, невинность и жестокость.

Из плохого стоит отметить, общую неорганичность картины. Из-за того, что разные режиссеры снимали разные истории, произошел конфуз и иногда на стыке двух историй не успеваешь толком переключится и осознать что происходит. Также, к некоторым отрывкам у меня возникли чувства неполноценного осознания внутреннего потайного смысла.

В целом, фильм достоин вашего внимания, хотя и является весьма специфическим. Актеры полностью справились со своей целью и режиссерская работа тоже заслуживает уважения. Даже если вы, так же как и я,  не читали книгу, фильм должен вам понравится и заставить задуматься над человеческим бытием.

7 из 10