Случайно нашла данный фильм и решила посмотреть. Сама, по экрану мобильного телефона. Вечером, за ужином. В центре всех событий здесь два подростка-старшекласслассника, скучающих, я так поняла, на осенних каникулах и решая 'убить время', установив камеры видеонаблюдения и другое оборудование в доме напротив соседа - пожилого одинокого мужчины, пугая его через монитор компьютера, просто нажимая кнопки. Этот фильм показывает всю современную действительность, становится очень грустно за подрастающее поколение. Живут на всём готовом, попивая пиво и покуривая травку, тратя родительские деньги, кажется для них остальные люди просто предмет для розыгрышей и издевательств, центр вселенной -они сами, ко всему остальному равнодушие. Нет сострадания к чужому горю, нет каких-то действий. Ну вот как могут подростки лежать целыми днями, попивая пиво, чем они лучше этого старика ? Он жизнь прожил, многое повидал, и может позволить себе сидеть дома, а что сделали эти два мальчика, почему они решили, что кто-то дал им право издеваться над старшим поколением, осуждать кого-то, 'проучать'? Отсутствие воспитания, избалованность, откуда такое неуважение к пожилым людям ? Недостаток ума, чтоб понять, что их  ждёт тот же самый итог, как и всех -старость ? Вот какие мысли навевает данный фильм.. Сразу вспоминаются наши подростки, равнодушные, с наушниками в ушах, которые не видят ничего вокруг, которым просто плевать на других людей, а из своих мелких неприятностей раздувающие проблему, обвиняющие всех  вокруг в своем 'горе'. 

К которым невозможно обратиться, они ничего не слышат, их не интересует происходящее вокруг. Аморфные существа. Зомби. Которых если тронуть они легко могут нахамить, обидеть. Есть конечно те, кого не коснулась 'цивилизация ', ну таких единицы, а эти - просто жертвы нашего времени, когда имея в руках технику, можно людьми управлять, делая их игрушками. Для этого даже не надо быть совершеннолетним, где -то учится, достаточно задать вопрос интернету и всё купить, что угодно 'для развлечений '.. ' Не мы такие- жизнь такая''. Невозможно судить детей.   Фильм предсказуемый, уже понятно, чем всё закончится. Я считаю его можно назвать психологическим, драмой, но на триллер он не катит. Для меня. Это моё мнение.