Перед нашим вниманием очень холодный, мрачный, криминальный триллер. Снят он жутко и тревожно, после себя оставляет неприятный осадок. Малоизвестный режиссер Касра Фарахани родом из Ирана этим фильмом показал мерзкую, болезненную историю, которая трагична и полна скорби.

Мы видим двух молодых парней, живущих по соседству с одиноким, пожилым человеком. Этот сосед ни кому не нравится. Он агрессивный, грубый, нелюдимый. Парни решают его проучить и устанавливают камеры в его доме, тем самым начиная за ним слежку, в надежде хорошо припугнуть старика. Их затея превращается в настоящую трагедию, последствия которой будут не обратимы...

Даже тусклый, проходной фильм можно сделать любопытным благодаря известным актерам и их игре. Роль зловещего соседа досталась Джеймсу Каану – звезде культового «Крестного отца» и «Мизери». Этот актер весьма уважаемый, и в данном фильме был фундаментом всей истории. Отрицательная роль ему удалась, и его герой действительно пугал и устрашал зрителя. Было жутко. Женская роль досталась звезде замечательного сериала «Скорая помощь». Лора Иннес покорила меня своей знаменитой Кэрри Уивер, и мне всегда приятно видеть ее в новый фильмах. 

А вот роль мальчишек сыграли не очень удачные молодые актеры. Думаю, на их роли нужно было подобрать хотя бы одного всеми известного, чтобы зритель больше проник к этой истории, и со знакомым, молодым лицом было бы более интереснее смотреть.

Данный триллер точно не шедевр. Хотя его история не лишена смысла и чего-то любопытного, само кино слабоватое и на один раз. Уверен, что картину можно было бы еще глубже, динамичнее снять. Был момент, когда было очень жутко, и это надо признать, но сам фильм проходной, а жаль. 

«Хороший сосед» - американский, криминальный, драматический триллер 2016 года. На самом деле кино малоизвестно и осталось в тени, но если Вы ценитель этого жанра или вдруг любите актеров из этой истории, то один раз смело можете посмотреть этот фильм. Только без больших требований к нему. Лично я отношусь к этому триллеру нейтрально.

5 из 10