Фильм «О нём» сразу, даже не глядя на него, можно осудить за заголовок. Почему? А вы попробуйте загнать в гугль «фильм о нём»! Столько неожиданного повылезает! 

Итак, всё начинается с треугольника. Он – художник, она – его жена. Жена уходит от мужа к другому, потому что другой – продюсер и делает из неё звезду. Но талантливую красавицу разрывают на части две любви: любовь к славе и деньгам и любовь к бывшему мужу. Ситуация широко известная всем и давно. Для изыска добавим ещё дочку от первого мужа, которая считает папой продюсера. А подлинный папа уходит в монастырь в самом буквальном смысле. Ещё и обет молчания берёт. Из такого зачина вышел бы отличный сопливый роман… Только на первых минутах разрываемая любвями женщина погибает. И жанр мелодрамы летит в мусорную корзину. 

Основой сюжета становится бегство продюсера Дениса (Сергей Жигунов, который – о удивительное совпадение! – является также продюсером самого фильма «О нём») от «партнёров по бизнесу», которые требуют долги. Схватив в охапку Муську – неродную дочь любимой женщины и её экзотичную няню – чернявую кубинку Долорес – Денис делает ноги из первопрестольной на родину девочки и погибшей жены. Вроде бы и едет в поезде недолго, но попадает в такую дремучую провинцию, что страшно описать. Собственно, здесь и пройдёт почти всё действие фильма.

В городке концентрированно выражен весь ужас москвичей перед Замкадьем. Россия за конечными метро – это череда мелких ужасных развалин. Ничего не работает, никто не работает, людишки – мелкие и глупые – предпочитают бездельничать на забастовках, нежели заняться делом. Продавщицы, телеграфистки с видом вышедших в тираж путан неуверенно требуют отдать фабрики рабочим. Пародия на оппозицию более чем очевидная, но этот момент мы оставим на совести создателей фильма.

Отношение беглецов к окружающему миру в одной реплике выражает девочка Муська: «Я не хочу здесь жить!». Воистину: страшный сон москвича. Людишки темны, суеверны и страшно далеки от айфонов. А главное – нищие! И это тоже недостаток. Кричат о правах, а тут же продаются за мятую бумажку с магическим буквосочетанием «dollar». И продюсер сыплет щедрой горстью. Дольше других держится чудак полицейский, которому приходиться реквизировать велосипед у мальчишки, потому что не на чем ехать на задание. Неприятно смотреть все эти сцены, являясь жителем провинциального городка. И не потому, что «правда глаза колет». Обидно осознавать, что более 10 миллионов твоих сограждан, живущих в параллельной Вселенной за магической стеной Московской кольцевой, видят тебя и твой дом именно так.

По счастью, эти сцены, снятые крайне смачно, всё-таки не являются основой фильма. А вот что является этой самой основой – понять довольно трудно. Пролог-мелодрама, завязка-экшн, циничный смех над провинцией – всё это скорее ширма, которую автор постепенно отодвигает. И мы видим, что продюсер Денис бежит не от кого-то, а за кем-то. Или чем-то.

Секрет приготовления любого блюда прост: надо всего положить ровно столько, сколько нужно. Чтобы ничего не было мало или в избытке. Вячеслав Криштофович сумел найти нужные пропорции комедии, драмы и трагедии. Юмор в фильме хорош, правда, почти всегда немного горек. В основном он возникает в ходе диалогов между Денисом и кубинской няней Долорес. Также большую долю смеха в зале пробуждает наивный недотёпа полицейский. Ближе к финалу драматические сцены теснят комедию на задний план. Разговор девочки с настоящим отцом вызывает ком в горле, который не проходит почти до конца действа.

При этом всё в фильме пропитано духом минимализма. И натура, на которой развивается сюжет (за исключением нескольких сцен в столице). И техническое оформление: всего пара компьютерных спецэффектов, стандартная работа камеры, никаких художественных наворотов. И актёры, которых немного и которые почти в полном составе никому не известны.

Исключение составляют только Сергей Жигунов, играющий главную роль, и, пожалуй, Андрей Кайков из «6 кадров» - чудак-полицейский. Остальные – «тёмные лошаки», на которых повешены большие задачи. Виталий Егоров играет монаха-молчальника Серафима – он же отец Муськи. Герою приходится несколько раз делать мучительный выбор, и каждый раз молча. За весь фильм только одно слово – «нет». Не скажу, что его игра потрясла, но смотреть на немые диалоги было одно удовольствие. Поневоле захотелось, чтобы в современном российском кино стало побольше немых ролей.

Кубинскую няню играет коренная москвичка (!) Лиза Мартинес. По мне так, латиноамериканская экспрессия выглядит несколько наигранной, но её дикая почти звериная и слепая любовь к ребёнку вызывает сильные чувства. Ребёнок, кстати, тоже выдаёт, по крайней мере, два мощных эмоциональных выстрела. По-моему, у юной актрисы «стрелять» получается. Кстати, зовут её Ева Барац, и является она младшей дочерью небезызвестного Леонида Бараца из «Квартета И».

Режиссёр Криштофович не чурается и некоторых изысканных художественных приёмов. Так концовка стилистически повторяет пролог и как бы символически закольцовывает сюжет… но, увы, господа-товарищи, вякнув «а», я не могу осчастливить вас «б». Ибо спойлер, спойлер, спойлер. Лучше гляньте сами.

7 из 10