Британский сериал 'Синдбад' был одним из самых ожидаемых мною телепроектов в 2012 году. Казалось бы, зрителя не может не увлечь легендарная история о мореходе. Однако проект, что нам показал канал 'BBC1', оказался далёк от идеала. И я не говорю о том, что 'Синдбад' должен был бы быть экранизацией. Более того, книгу я даже не читал, однако смотрибельность этого сериала к финальной серии сошла на 'нет'.

От первых семи серий я был в восторге: красивейшие пейзажи, довольно сносная игра актёров, великолепные декорации. Даже искушённый зритель мог с интересом следить за приключениями Синдбада и его друзей. Но впоследствии, как только в конце 7-й серии была закончена первая фаза (со снятием проклятия-ошейника с шеи Синдбада), сериал как будто бы подменили: ни одна из последующих серий меня не увлекла, спецэффекты стали казаться ненатуральными, а большинство злоключений героев стали всё больше и больше раздражать. Какие-то глупые нелепые войны, мистические существа, которые, как бы не боролись против героев, всё равно канут в небытье. Авторы как будто бы не знали, что ещё придумать для того, чтобы привлечь к телевизорам и без того небольшую аудиторию проекта. Но у них этого не получилось.

Несмотря на все огрехи, я не жалею, что познакомился с этим проектом. Он подарил мне знакомство со многими интересными актёрами, в частности, с Эллиотом Найтом (Синдбад), Марамой Корлетт (Рина), Эллиотом Кауэном (Гуннар), Димитрием Леонидасом (Анвар). Особым сюрпризом в финале сериала стало спецучастие Эванны Линч, которую большинство зрителей знает по полоумной Полумне из серии фильмов о Гарри Поттере.

Расстройства о закрытии сериала после I сезона у меня тоже не было.

7 из 10