В детстве непослушных детишек, родители пытаются напугать каким-нибудь страшным созданием. И вот для у кого с фантазией напряг могут включить хулиганам «Бабадук».

Фильм стал дебютной работай австралийки Дженнифер Кент, выступившей в качестве сценариста и режиссёра. На многих фестивалях ее «ужастик» вызвал такой шквал положительных откликов. Что и заставило меня посмотреть это кино. 

По сюжету Амелия- мать одиночка, которая после смерти мужа, вынуждена в полном одиночестве растить меленького сына, которого после прочтения сказки во снах преследует страшный монстер Бабадук. По степенно тварь просачивается из снов мальчика в наш реальный мир. Мамаша начинает потихоньку сходить с ума и понимает, что теперь чудовище никак не остановить. Ух… как страшно. 

«Бабадук» сделан под копирку с таких ужастиков, как «Бугимен» и «Кошмар на улице вязов» ну и немного «Сияние» Кубрика. К ужастикам фильм можно отнести разве потому, что в нем есть монстер из шкафа, а так это скорее крайне мрачная психологическая драма.

Самого Бабадука в фильме вообще крайне мало. Его лицо покажут всего на миг, так что разглядеть его физиономию практически невозможно. Google в помощь. А так монстер получился достаточно интересный и его с легкостью можно поставить в ряд с Бугименом и со всеми любимым Слендерменом. Долговязая бледная фигура в пальто и шляпе-цилиндре, обладающая к тому же запоминающимся и довольно зловещим голосом — по меркам жанра это практически экзотика, как и минимальное использование скримеров и других дешевых приемов запугивания.	

Хоррор получился как минимум не глупым. Хотя нужно признать пугает довольно-таки стандартно, постоянно играя на нервах зрителя использую резкие звуки, гнетущую атмосферу и планомерное поднимающийся уровень безумия.

В общем фильм можно описать одним словом «жутко». И вот это просто «жутко» немного разочаровывает. Снято вроде бы все неплохо, с выдумкой. Но чего-то не хватает. Чего-то, что могло оправдать все восторги как западных, так и наших отечественных критиков. Но назвать фильм глотком свежего воздуха для всего жанра ужасов. Язык не поворачивается.

Смотреть или нет? Решайте сами, но я скорее порекомендую ознакомиться и лично проверить достоин ли фильм всех тех похвал или нет. Действительно крайне необычный ужастик, но больно уж расхваленный критикой. 

6 из 10