Австралийскую байку про некого Мистера Бабадука, который является аномальным существом из книжки и приходит во всяк дом того, кто эту книжку прочитал, - перенесла на большие экраны режиссёр Дженнифер Кент. Вышло у неё, на мой взгляд, довольно трогательно и амбициозно, но никак не жутко или пугающе, хотя по началу сердце учащённо пульсировало в предвкушении чего-то необычно-грозящегося, но ближе к концу свой темп сбавило, ибо появившийся 'джипперс-крипперс' в смокинге и в цилиндре, которого толком разглядеть не удалось, в этом довольно тёмно-мрачном фильме, вызывал только чувство разочарования и уныния. Нет, конечно депрессивную маму с нездоровым сыночком он попугал (считаю сцену в комнате, когда вдова Амелия спряталась от дук-дук-дуков под одеяло - самой атмосферной) и изрядно так подшатал у заботливой мамки, и без того, повреждённую нервную систему, но всеобщее впечатление эта бука в плаще, после себя, оставил смутные. Да ещё и кульминация всего действа, вылилась в не совсем логичный финал, где апофеозом выглядело своеобразное приручение духа книжки.

Нельзя не согласится с фееричной и запоминающейся игрой Эсси Дэвис и Ноя Уайзмана, которые сыграли дуэт неполноценного семейства. Эсси сумела передать очень сложные и специфичные переживания за свою будущую жизнь, за будущее её чересчур эмоционального сына, а тем более конфликт своего горя со своим счастьем, которое конечно же было связано с нормальной коммуникабельностью и жизнерадостностью её чада. А Ной Уайзман, скажу просто, сыграл на уровне планки Ди Капривовского Арни из 'Гилберта Грейпа', не удивлюсь если он появится уже скоро в Голливуде.

Вердиктируя фильм 'Бабадука' прежде всего хочется отметить отличные, продуманные, сложные образы главных героев, которые ежедневно выживают в мучительном стрессе и в бесконечной бессоннице. Но уж слишком комичный бабайка, который видимо был поклонником Майкла Джексона (видно на одной из стен), напряжённой атмосферы не вызвал, хотя до своего появления, прекрасно с этим справлялся.

Как-то так!