По всей видимости, фильм 'Бабадук' является своего рода производной от старенькой короткометражки 2005 года - 'Монстр'. Естественно, создателем этой короткометражки в свою очередь и является Дженнифер Кент. Честно говоря, более интересных проектов за этой женщиной замечено не было, но все таки, достаточно хорошо что в новом 'Бабадуке', Кент смогла полностью развить все те идеи, которые вложила когда то в десятиминутную короткометражку. Скажу сразу, получилось довольно таки неплохо, но не без определенных недостатков.

Фильм расскажет нам историю о маленьком мальчике Сэмюэле и его матери. У Сэмюэля некоторые проблемы с психикой, к тому же, каждый раз как парень пытается заснуть, ему начинает казаться что в его комнате кто то есть. И каждый раз, его мама Амелия, исправно приходит на выручку, проверяет шкаф и под кроватью, после чего, начинает читать книги, для того чтобы ребенок заснул. В один из таких вечеров, Амелия находит странную книгу, которой раньше не было, под названием 'Бабадук'. Это, довольно таки странное чтиво навсегда изменяет жизнь Амелии и Сэмюэля, ибо страхи мальчика и даже самой Амелии становятся реальностью.

Честно говоря, от произведения не ждал качественного фильма ужасов, даже несмотря на то, что многие зрители уже успели отметить некоторую жутковатость определенных моментов в произведении. И вот наверно только из-за этого, я взялся за просмотр, ведь сам трейлер меня нисколько не впечатлил. В итоге, был несколько удивлен, картина и в самом деле оказалась далеко не самого посредственного качества. Для меня, закоренелого фаната ужасов тут конечно же вроде бы и ничего нет, но вот для неподготовленного зрителя, фильм действительно припас достаточно своего рода сюрпризов. При этом, у картины очень правильная атмосфера, подача сюжета вообще просто превосходная. На нас не сваливают целую кучу черт знает чего, а постепенно и равномерно вводят в курс дела. В связи с чем, за просмотром произведения на мой взгляд довольно таки тяжело заскучать. Правда, стоит отметит что образ самого Бабадука мне не слишком то понравился, он конечно жутковат, но нечто подобное мы видели в 'Кошмаре на улице Вязов' и 'Джиперс Криперсе'. Образ Бабадука в большей степени как будто списан с Фредди Крюгера. Видимо, у режиссера картины до сих пор остался страх перед этим монстром. Но самым главным недостатком, который очень сильно влияет на восприятие картины, я считаю концовку, которая получилась какая-то совершенно невнятная и я бы даже сказал странноватая. В остальном, все очень хорошо.

На счет актерского состава можно сказать что он просто великолепен. Далеко не в каждом фильме увидишь на столько шикарную актерскую игру. По сути, здесь всего два актера, но за пояс они затыкают примерно процентов 50 тех бездельников из Голливуда. Эсси Дэвис и Ной Уайзман на столько шикарно изобразили те изменения, которые происходят с их персонажами на протяжении картины, что у меня просто нет слов. Здесь практически каждый диалог, каждый сюжетная сцена с ними чуть ли не маленький шедевр. Уайзман так вообще далеко пойдет, немногие дети в его возрасте способны на нечто подобное.

В итоге, считаю должным сказать что на выходе у Дженнифер Кент получился действительно далеко не самый плохой фильм ужасов. Но с некоторыми оговорками, 'Бабадук' понравится далеко не всем и далеко не все решения, которые реализовала Кент в фильме получат одобрение у зрителя. С концовкой так вообще нужно разбираться отдельно. Но тем не менее, это довольно таки крепкий и совершенно не проходной представитель жанра, с замечательной атмосферой, интересным сюжетом и просто превосходным актерским составом. Как жаль, что дотянули не все аспекты. В противном случае, получилось бы очень выдающееся произведение.

7 из 10