Первое и самое главное, что нужно знать тем, кто хочет посмотреть данный фильм - это не ужасы, не смотря на жанровое заявление. Это драма, мистический триллер, но немного не ужасы. Если понимать данный факт, то кинолента оставит скорее положительное впечатление. 

История повествует о семье, переживающей трудные времена (и, видимо, хороших времен никогда и не знавшей). Мать-одиночка Амелия, уставшая во всех смыслах женщина, пытается держаться на плаву и воспитывать своего сложного сына Сэмуэля. Мальчик, росший без отца, просто одержим идеей борьбы с монстрами, которые, как он думает, всегда рядом с ним - в шкафу, под кроватью, в общем, во всех местах, где монстрам положено быть. Он мастерит оружие от монстров и даже носит его с собой в школу, что вызывает неудовольствие директора и классной руководительницы, ведь ранимый и порой даже агрессивный Сэм не раз уже пускал его в дело против своих одноклассников.

Амелия, хрупкая но сильная женщина, всячески избегает демонстрации своих трудностей и на работе и с родными. Она улыбается и отвечает, что все хорошо, тогда как в душе ежеминутно испытывает тоску по погибшему мужу, которая за 7 лет осталась все такой же острой. Пытается любить сына, который видится ей едва ли не причиной смерти любимого, ведь в ту роковую ночь муж спешил в роддом. И даже день рождения Сэма всегда празднует в другой день.

От трудного ребенка и запутавшейся в своих демонах женщины окружающие стараются отгородится. А те немногие, вроде престарелой соседки и коллеги по работе, которые искренне хотят помочь, вызывают у Амелии скорее недоверие.

Душевные травмы, отсутствие внимания и заботы, неуверенность и чувство вины в конце концов создают идеальную почву для появления демона реального - Бабадука. Странная книга, ужасающие картинки внутри и полный спектр всяческих паранормальных проявлений от стуков и скрипов, до пугающих телефонных звонков тут как тут. И теперь героям стоит всерьез решить, что для них важнее: победа над внутренним демоном, хоть и не окончательная, или же принятие данного демона.

---

В визуальном плане фильм не преподносит сюрпризов: мрачный дом (и как только люди в таком могут жить?), в котором даже детская в пепельных тонах, бледные лица главных героев, даже цвет зелени на улице приглушенный - этакая скандинавская палитра.

Пугалки вполне стандартны: шорохи, стуки, мерзкие скрежеты. 

Сам Бабадук и вовсе персонаж нераскрытый: кто такой? откуда взялся? как с книгой этой связан? На эти вопросы создатели фильма и вовсе не планировали отвечать, даже никакой мало мальской истории, например, про прошлое дома, книги и т.д. не прикрутили. Что опять же указывает на то, что образ пугателя значения не имеет, что он вообще как бы здесь не важен - важны герои и их эмоции, душевные перемены, которые с ними происходят.

Игра актеров на должном уровне, но без искры. Очень понравилась Эсси Дэвис - украшение и, откровенно говоря,  стержень всего фильма. А вот маленький Ной Уайзман разочаровал, большую часть фильма его эмоции и поведение представляли собой полные противоположности, мне они совсем были не понятны: то прячется, то орет, то несется спасать мать...Но надеюсь, это огрех сценариста и режиссера, которые либо не смогли объяснить доходчиво, что хотят от юного актера, либо просто намудрили  с ролью Сэмуэля, сделав его непонятным и плохо проработанным.

Фильм неплохой, но без огонька. И совсем не ужасный. Возможно, если бы Бабадук, как персонаж, был проработан лучше, о нем было бы рассказано и показано больше, и именно он занял  бы одну из ведущих ролей в фильме, а не отирался где-то на его периферии, то фильм смог бы стать 'ужасами' в соответствии с жанровым заявлением авторов. А так главный отрицательный персонаж по факту лишен своей индивидуальности и потому не страшен. Ведь признайте, называя фильм ужасов - сразу вспоминаешь его главный 'ужас', что делал, как выглядел: кукла Аннабель, клоун Пеннивайз, Чужой и т.д. А что вы вспомните, услышав про Бабадука? (если вообще вспомните, кто это такой) Я только черное пятно и. ..книгу. А где же злодей?

Как хороший триллер с элементами мистики и психологической драмы фильм заслужил 7 из 10

Как фильм ужасов: 4 из 10

В итоге получаем: 

5 из 10