Чем популярны фильмы ? Тем, что они позволяют нам отправляться в неизведанные места, путешествовать по уникальным мирам, учавствовать в самых безумных приключениях и ощущщать тот накал острых эмоций, которых нам так часто не хватает в нашей обыденной будничной жизни и именно это во многом сформировало фундамент огромной популярности жанра фильмов ужасов. Но если обычно фильмы жанра ужасов призваны пугать зрителя откровенным насилием на экране, полнотой саспенса в атмосфере и тому подобными элементами жанра, данный фильм режиссера Дженнифер Кент далеко не такой. В нём нет фонтанов крови присущих работах Александра Ажа, нет острого и до жути пугающего саспенса из работ Джеймса Вана, нет скрытой издёвки над жанром как в последних работах режиссера Кевина Смитта.

Снятый за достаточно смехотворные даже в рамках жанра деньги, напрочь лишенный каких либо штампов жанра, тяги к откровенному насилию и компьютеризированному щрелищу, данная работа режиссера Дженнифер Кент кажеться таким “не форматом”, что по сути ограничивает свой круг зрителей ценителями авторских картин и максимально сильно абстрагируется от того образа фильма жанра ужасов, что устоялся уже достаточно давно.

Главная оригинальность картины в том, как обыгрывая определенные штампы жанра в своей картине и “флирутая” ими на протяжении всей ленты, режиссер картины Дженнифер Кент и не сняла никакого фильма ужасов как такового вовсе. Фильм с самого начала задаёт атмосферу сильнейшей драмы, цельность которой по сути и объясняет практически мизерное количество БУ-моментов и еще меньшего количества действительно страшных моментов.

Режиссер картины Дженнифер Кент на протяжении всей ленты достаточно дотошно исследует взаимоотношения между матерью и её сыном. Трагическая авария, потеря любимого человека, полное отсутствие сна на протяжении длительного времени, постоянные “натуги” из-за проблем ученных не совсем нормальным и гиперактивным ребенком, всё это забивает настоящий кол в отношения между матерью и её ребенком. Тем самым, пробуждая искреннюю ненависть к своему ребенку и обиду за потерю любимого человека. Именно это в полной мере адаптируется под очень важную и социально значимую тему жестокого обращения родителей над детьми и обыгрывается режиссером картины Дженнифер Кент в форменном безумии происходящего на экране действия. Ведь на протяжении всей ленты, Кент настолько сильно искривляет грани реальности и настолько сильно увлекается безумными галлюцинациями героев своей картины, что то и дело вызывает внутренний вопрос в голове - “А сушествует ли вообще этот Бабадук ?”.

Безусловно “подтачивает” впечатление от происходящего на экране и экранный дуэт исполнителей главных ролей. Эсси Дэвис буквально растворяется в образе сломленного потерей и отсутствием личной жизни женщины. При этом, производя еще более сильное впечатление поистине впечатляющим демонстрацией всего безумия её героини, которое в определенных моментах даже “напоминает” недуг главного героя культового “Сияния” Стэнли Кубрика, а Ной Уайзман настолько естественно смотрится в образе не совсем адекватного и ЧРЕЗМЕРНО гиперактивного ребенка, что наверное и моему терпению пришел бы конец. Не смотря даже на то, насколько сильно я люблю детей и насколько сложно меня вывезти из себя.

6 из 10

Бабадук – это абсолютная “темная лошадка” в жанре фильмов ужасов, который по сути и является очередным представителем жанра, а на самом деле таковым и не является вовсе. Абсолютно не форматное кино, которое делает акцент нисколько на уже присущий жанру фарш, а скорее на чрезмерно тяжелую, параноидальную, безумную и пугающе честное содержание мира, в котором если и нет монстров как таковых, но этим монстром может стать каждый. Естественно, если переступит ту черту, которая изменит его навсегда и бесповоротно.