Жил на свете нормальный пацан Адам, и все у него было. Шикарная  фигура, не менее  шикарная девушка, и да только с местом жительства парень чутка ошибся, т. к в городе  где  он проживал, бесчинствовал кровавый мафиозный  босс, с претензией к каждому, и к  благоверной  Адама  тоже. Как наш герой проморгал возлюбленную, история умалчивает. Да только девушка, очевидно, была  не из благоверных  порядочных дам, ибо задолжала большому дяде много премного денежных знаков. А тот возьми ее  да предай огню, в лучших традициях картелей  старой нэньки Италии. Адам как  всякий порядочный мужик, взял долго думать не стал и призвал на помощь силы тьмы, дабы   отомстить, ибо трезво взвесив свои возможности, понял, что каким бы ты качком не был, против мафиозной структуры не попрёшь, а значит надо звать на помощь демонов  ада. Слава люциферу  мы отправляемся в восхитительное  турне по мести Адама Чаплина всем обитателям местечка «Долина небес « должно быть круто, ведь Италия, знает вкус  крови. Арджэнто научил.

Грандиозная месть Чаплина  выглядит занимательно,  и вот почему. Де Санти, как творец фильма сразу четко обозначил, что снимать он  будет gore bloody gore, а значит, у фильма не будет четкой морали, философии, а акцент  выставлен на расчленении тел, повреждении конечностей и прочем мраке. Вдохновленный Эманнуэле не забыл про себя любимого и  также детально демонстрировал собственные телеса  со всех ракурсов,  дабы зритель лишний раз мог убедиться, что походы  в спортзал приводят к положительным результатам. С фантазией  у Эмануэля  все нормально, как для постановщика, сильно далеко забегать не стал, Вот есть плохой парень, и есть хороший, и есть дешевый антураж в духе хэллоуинской вечеринки, или студенческого фильма, а остальное можно залить литрами компьютерной крови. Благо есть брат с целой  фирмой  создания  эффектов. Сказано, сделано. Никакой смысловой нагрузки, пафос only, яркие речи, нарочито аморальные обитатели города, все  как на подбор нищие, наркоманы и преступники,  и локации в пределах одного района. Как водится на  эффекты  вывернутых конечностей и  размноженных голов  парень не поскупился, и щедро сыпет показательным насилием на каждую минуту экранного времени, не забывая все утрамбовывать пафосными цитатами. Визуальные эффекты  любовно относят нас  к  ранним творениям Олафа Иттенбаха, видно, что делалось на коленке, но со старанием и  трудом. Вообще временами создавалось ощущение, что экранизировал Де Санти собственную фантазию из ранней юности,  все  очень наивно и подростковое, не  глядя на  уровень насилия. Все  якобы нравоучительные  потуги вплести в фильм  мораль и философию можно смело посылать к чертовой бабушке, она здесь показана смешно и как на козе шляпа,  ибо при отсутствии логики нравоучительные рассуждения выглядят как бред шизофреника. Очевидно уж очень Эмануэле мечтал закрепить свой внешний  образ кинематографическим шедевром, мечтая о жанровом кино с собой  любимым на первом плане, и имея пристрастия в жанре  ужасов это желание вылилось в создание данного фильма.