Вы еще не видели этот фильм?! Не стоит этого делать. Конечно, почитатели у него найдутся, но это будут весьма странные, мягко говоря, люди. Единственная причина, которая может побудить к просмотру этого изделия, это галочка в графе 'Самый кровавый фильм'. Однако и тут существует нюанс: перед тем, как нажать на 'PLAY' Вы должны признать себя ярым поклонником фильмов ужасов всех мастей, готовым принять любой трэш( в худшем смысле этого понятия), а также переварить 80 минут бессмысленной расчлененки, изредка прерываемой  нелепейшими диалогами. 

Сам фильм сделан под явным влиянием азиатского кинематографа, здесь я имею ввиду, в основном аниме, как в сюжетном плане, так и в постановочном, хотя можно найти определенное сходство с режиссерскими работами, скажем Така Сакагучи или Ёшихиро Нишимура. Однако, если последние осознают то, что снимают трэш и насыщают его не только 'туалетным юмором', но и самоиронией, нарочитым дурашеством, то в нашем случае создается впечатление, что Эммануэль Де Санти, попытался снять нечто напоминающее фильм несущий идею. Достаточно неплохой сюжет загублен вкорне черезмерным увлечением заливанием съемочной площадки десятками литров искусственной крови и замусориванием муляжами различных частей тела. Нужно признать, что муляжи, для фильмов подобного рода, выполнены весьма сносно, присутствует неплохой грим демона, периодически вылазившего из-за плеча героя, даже некое подобие спецэффектов иногда скрашивало общую картину.

Альтернативная реальность в стране Долина Небес окрашена в синие цвета,  наполнена исключительно уродцами и сатанистами(исключением можно назвать лишь супругу героя, хотя, возможно, Де Санти просто позабыл о ее персонаже, так как не счел нужным вдаваться в детали жизни главной героини, ограничив ее  появление на экране в нескольких эпизодах, где та с лицом не отягащенным интеллектом и пустым взглядом выдает невыносимо глупые фразы, явно подсмотренные в сценарии мексиканских сериалов, но забракованные там ввиду отсутствия в них минимальной смысловой нагрузки. 98% экранного времени занимает расчлененка всего, что способно двигаться. Все это сдабривается невероятным количеством 'крови', что наводит на мысль о том, для чего снято подобное творение. В результате я пришел к выводу, что Де Санти наскучила карьера фотомодели в жанре ню и он решил еще больше 'обогатить' свой и не только внутренний мир своеобразной игрой в солдатики, когда представляешь себя непобедимым бойцом-командиром и потрошишь превосходящие силы врага всеми доступными средствами. А вынести на всеобщее обозрение это неугодное Богу дело, сподвигло желание прославиться и увековечить себя, как создателя самого кровавого фильма в истории, и в этом плане он имеет все шансы на успех. Конечно, здесь нет эффектной финальной сцены с газонокосилкой, как в 'Braindead', но зато из тех же сорока противников крови выльется далеко не 400 литров! Здесь нет тошнотворно-шокирующего натурализма, как в 'Slaughtered Vomit Dolls', к примеру, но количество трупов превышает все мыслимые пределы. Здесь нет извращенной иронии'Le bagman - Profession: Meurtrier' (именно на эту короткометражку фильм похож больше всего), тут все 'серьезно'. Здесь нет ни эстетики, ни юмора, ни логики, ни смысла. Зато здесь есть кровь и мясо, и в огромном количестве.

Вцелом, не рекомендую этот фильм к просмотру никому, кроме как 'для галочки, истиным фанатам мясного трэша'. Но даже в этом случае фильм можно посмотреть кусками, поверьте-Вы ничего не потеряеете, а время сэкономите.

Спасибо за внимание.