Женщина рожала в стрессе, по пути в роддом из жены вдруг  став вдовой,  разрешившись от бремени стрессанутым мальчиком, который к исходу седьмого года своей жизни стал невыносим не только для матери, но и для любого, кто рискнул бы пустить его в свой огород, исключая лишь потряхиваемую болезнью Паркинсона соседскую старушку,  наблюдающую за  муками соседей из  своего вечно  распахнутого окна.

Женское одиночество, помноженное на буйство неугомонного ребёнка,  собрало   ночное напряжение, синтезировав  кошмар,  заразивший одного, а потом охвативший  обоих. Кошмар, получивший имя, не переставал быть их состоянием, ежегодно отменяя  день рождения сына скорбной датой, которую не могла простить ему, потерявшая мужа мать. Но теперь их в доме снова трое: он, она и не к ночи помянутый Бабадук.

Обычно, на такой почве взрастают всевозможные психологические трагедии и драмы, но здесь исходный ужас приобретает форму откровенного сумасшествия, идеально разыгранного Эссе Дэвис, чьей героине, казалось  подвернулся  идеальный шанс справиться с несносным сыном, но то лишь часть композиционного лабиринта, из которого им предстоит искать выход, перемещаясь  по коридорам  взаимного отчуждения  в образном представлении растворяющегося в темноте существа «Бабадук».

В этой жанровой двойственности заключена основная проблема восприятия этой картины, осмысленностью, очевидно, далеко отстоящей от типичных ужастиков, и,  вместе с тем,  несущей в себе отталкивающий, до неузнаваемости преображённый саспенсом,  психологический драматизм, вызывая борьбу личных предпочтений, формирующих диссонанс в восприятии синтезированной режиссером формы этой истории, которая могла произвести большее впечатление, если бы не простодушный мальчик, по лицу которого в каждую минуту читался и был прочитан верный ответ.