Что. Это. Было. ?!

После просмотра данного 'шедевра' я несколько растерялась. Или это было слишком гениально для меня, или же слишком идиотично.

История про страшного монстра Сэма - семилетнего мальчика, который изводил свою малахольную депрессивную маму и окружающих людей. ГГ хотелось убить с первых же минут фильма, честно! Я впервые искренне болела за злодея, хотя для меня Бабадук вышел скорее странного вида семейным психологом, после появления которого в семье воцарил мир. Этот самый Бабадук, кстати, как и сцены с ним были действительно впечатляющими, особенно для столь малого бюджета. 

Вообще, история вышла довольно атмосферной, хоть и чертовски скучной. В почти полуторачасовом фильме ничего не происходило в течение часа! Серьезно, ничего, кроме неадекватного поведения маленького мальчика, которым одним только видом своим убивал мои нервные клетки и любовь к детям.

Концовка просто повергла меня в шок. И не от удивительности, а от абсурдности происходящего! 

Честно, такого бреда я не смотрела давно. И вам не советую.

3 из 10