Посмотрела занятный ю-и фильм В наши времена (2012) реж. А. Кумар.  Драма. 

Монотонное существование городка, единственной достопримечательностью которого является неубираемая свалка. Местные жители по этому поводу протестуют, но, конечно, без толку. Но не это в городке главное. С недавних пор здесь завелся маньяк, убивающий и грабящий по ночам стариков. Полиция, конечно, расследует, но в результате, как и со свалкой, все бес толку. Вот в таком полусонном местечке живут герои фильма, каждый со своей личной драмой. 

Вишну – добряк, механик, золотые руки, но безработный, из барахла мастерящий игрушки. У него мать, жена, 2 дочки и куча долгов местному ростовщику-гангстеру.  И никакого просвета насчет работы и доходов…

Ещё в городе живет другая семья, обеспеченная. Куриен Аджай и Мадхури – несчастливая семья. Он все время раздражен и зол, она молчалива и напугана. Их сын-подросток давно махнул на родителей рукой и не отходит от компьютера. Мадхури навещает мать-инвалида, живущую одиноко, и так же, как и все, боится неуловимого маньяка. На фоне отсутствия любви и хоть какого-то супружеского общения жена принимает ухаживание смазливого мошенника…

Бравый и болтливый инспектор полиции Том утомил всех городских жителей рассказами про свою стажировку в Европе. Делу поимки маньяка это никак не помогает. Вследствие этого он никак не может жениться на местной журналистке Рупе, так как дал зарок: только после удачного окончания дела.

Все 3 семьи какое-то время существуют параллельно в своих проблемных мирках, пока несчастливая Мадхури не назначает свидание поклоннику в доме своей матери. В это же самое время нищий Вишну намеревается этот самый дом ограбить. Ранее незнакомые герои сталкиваются лицом к лицу у накрытого стола с романтическим ужином. И случается непоправимое... 

Будто мало героям семейных проблем, к ним теперь добавляются криминальные. У Мадхури, Вишну и журналистки Рупы появляется общая страшная тайна. И теперь главное – чтобы о ней ни в коем случае не узнали их 2-е половины. Персонажи пускаются во все тяжкие, чтобы сохранить жуткий секрет.   

Картина, начинаясь как скучноватая мелодрама, с развитием сюжета превращается в динамичную черную комедию и становится интереснее. По мере того как раскрываются секреты персонажей, начинаешь понимать логику их поведения и поступков, невнятных сначала. Но, к сожалению, нельзя оценить однозначно игру актеров: в основном она слабая. Всю картину меня не покидала мысль, что актеры – самодеятельные и дилетанты, настолько плоха их игра, на мой взгляд. К счастью, это не относится к Индраждиту, который играет хорошо и мне понравился. Его герой и игра убедительны и достоверны. 

Посыл фильма позитивен и совпадает с синопсисами на сайтах: люди городка не плохи и не хороши, они просто люди. В неудачное время они могут совершить ошибку, но сами же в ней раскаются и помогут ближнему, чем могут. Чтобы защитить жизнь свою и близких, они могут шантажировать, лгать, но сами же будут страдать от такой необходимости. В общем, они не святые – люди этого городка в наши времена.