Для начала.

Вспомнился мне, такой анекдот. 

Однажды, старик поймал золотую рыбку, и она взмолилась ему:

-Старче, пожалуйста, отпусти меня. За это, я выполню любое твоё желание. - Старик подумал и сказал.
-Ладно рыбка, у меня вот такое желание. Я устал уже от этих глупых и бессмысленных войн, и я хочу мир, во всём мире.
-А может что-нибудь другое, я ещё не опытная.
-Нет! Раз уж я загадал, так и выполняй.
-Ладно, Бог с тобою. - Она взмахнула хвостик, и во всём мире взорвались ядерные ракеты. И на Земле исчезла жизнь: ни людей, ни животных, ни растений, ни одной жизни. Но рыбка всё-таки исполнила мечту старика - на Земле настал мир, во всём мире.

Война - согласитесь, она никогда не исчезнет на этой планете, если только люди не уничтожат друг друга (самый яркий пример, короткометражка «Пути ненависти»). За один обыкновенный день, во всём мире погибает тысячи жизней. А на войне во много раз. На войне существует два самых главных атрибута - Смерть и Оружие. Война несёт многим несчастья. А кому она несёт счастья? Торговцам оружия. И про одного из них и пойдёт речь.

Сюжет.

История крутится вокруг Коко Хекматяр - молодой, (чуть-чуть) ненормальной, но очень умной и профессиональной торговкой оружия, и её телохранителя - мальчишки Йона, ставшим очень холоднокровным и без эмоциональным убийцей, в одной из войн. По её мнению, продавая оружие, можно сделать мир лучше. Она и её телохранители переходят с точки A, с точки B, чтобы заключить сделку или продать оружие, правда для этого надо потратить время и тонны пуль. Конечно про особенности сериала можно писать много, и поэтому попробую написать немного.

1.	Этому аниме сериалу большего всего подошло бы название «Кровавый свинец».

2.	«Ёрмунганд», интересен тем, что он раскрывает много информации о торговле оружия, жизни торговцев оружия, войне, да и вообще про само оружие. Поднятая тема в сериале очень актуальна и к месту. После просмотра, можно привести вывод, что общество, не может жить без оружия, несмотря на то, что само общество против использования оружия.

3.	Многие анимешники сравнивают «Ёрмунганд» с «Пиратами чёрной лагуны». Да, у них много общего. Холоднокровные персонажи, тёмная жизнь вне света благопорядочного общества, горькая правда жизни, хорошие диалоги (монологи) над которыми можно всерьёз призадуматься и яркие экшн-боевики в духе 90-ых.

И в 4. Его интересно смотреть. Сюжет не туп, но и не гениален.

Сюжет: 2,1 баллов.

Персонажи.

У японцев в аниме есть большой положительный плюс. Они умеют придумывать ярких, запоминающихся и харизматичных персонажей. Каждый герой в аниме уникален «по своему образу и подобию». К сожалению, этот плюс, является одновременно и минусом. Хоть герои аниме и отличаются друг от друга цветом волос, кожи, ростом, происхождением и историей, часто появлялись ощущения, что этого героя я уже видел, но вижу впервые. Отмечу своё сугубо личное мнение, что у всех персонажей присутствуют 3 общих признаков: они вечно какие-то живучие (насчёт самого везенья, большая редкость), вечно привлекательные (создаётся ощущение, что уродством обладают только злодеи, а героям только и быть что сексуальными) и неадекватные (кривляния и прочий дибилизм, которые не к месту и совсем лишние). Главные герои интересны, но почему-то они мне не нравятся. Наверно отрицательные персонажи (главные герои) мне не по душе.

Коко - мне не нравится. От неё двоякое впечатление создаётся. Не знаю, какой характер ей дать, то ли она добра только к своей команде и Йону. Хотя помнится серия, где они спасали миролюбивых антагонистов борющиеся с солдатами развязывающие войны. Ещё доброжелательна к Йону. Это понятно, у ребёнка была жестокая судьба.. С другой стороны, она торговец оружия. И ей наплевать, как покупатель будет использовать оружие, которое несёт больше вреда, чем сама торговля. Насчёт Йона.

Йон - мальчик, выживший в одной из войн, где он один расправлялся со всеми военнослужащими в одном военном базе. После этого он стал холодным и безжалостным убийцей, ненавидевший оружие и продавцов оружия, особенно одного… С моего взгляда - самый колоритный персонаж в аниме.

Персонажи: 1,2 баллов.

Саундтрек.

Саундтреки подходят к аниме, есть парочка интересных треков, правда можно сделать два замечания: если отделить их к сериалу, и послушать просто так, то они ничего собою ценного не представляют. И можно было по мощнее исполнить.

Саундтрек: 1,0 баллов.

Анимация.

Прорисовка интересная и своеобразная. Но я как уточнил своеобразная, не всем стиль пойдёт по душе, лично мне тоже. Но фон, оружие, предметы и остальное сделано отменно и выразительно, это радует.

Анимация: 1,5 баллов.

Дополнительное:

Эротизм или порно: -0,3 балл. Создавалось ощущение, как будто я посмотрел альтернативную и более смягчённую версию «Дочерей Мнемозины». Главная героиня и особенно одноглазая Вальмет имеют, чуть ли не лесбийские натуры.

Последнее.

«Ёрмунганд» - остросюжетный, военный, драматический боевик, в духе «Оружейного барона». И самый главный плюс этого развлекательное аниме в том, что у него отсутствует «отупляющая деградация» в отличий от жанра сёнэна.

5,5 из 10