Ермунганд является представителем уже, фактически, умершего жанра аниме-боевиков. Таких сериалов выходит все меньше и меньше, а найти хороший среди них практически нереально, что не может не огорчать. Я посмотрел данное аниме достаточно давно и оно мне понравилось, за исключением концовки (о ней позже) и, пересматривая его недавно, заметил, что мои впечатления не чуть не изменились. Но обо всем, как говорится, по порядку:

Сюжет крутится вокруг Коко Хекматьяр - наследницы крупной торговой компании, занимающейся поставкой оружия. Но, как это не парадоксально, свой бизнес она не любит и считает его лишь средством для достижения своих целей. Собственно об этом и сериал. Как же он смотрится? На удивление хорошо, однако в нем много мелких и не очень косяков, которые могут подпортить ощущение от просмотра.

Начнем с мелких:

1) Графика. 

В целом прорисовано все очень хорошо, однако, иногда, могут не нарисовать какие то мелкие детали, как например, ракеты у истребителя на первых кадрах или напутать с габаритами оружия. Иногда слишком упрощают лица, мимику или рисуют 'горящие глаза', чтобы показать боевой настрой. Обычно такое, как то, не замечаешь, но иногда - сильно бросается в глаза 

2) Экшен. 

Он, тоже, хорош и, по началу, даже было какое-то подобие тактики в действиях главных героев, но, постепенно, вся 'боевка' начала страдать от сценарного произвола - броневики, то держат. 50 калибр, то пробиваются из обычного пистолета, противники, поголовно, страдают 'синдромом штурмовика', главные герои тоже не отстают - в серии, где действие происходило на Кубе, они не могли попасть в противника, так же, как и противник не мог попасть в них и спаслись они, только благодаря 'богу из машины', в лице, невесть откуда взявшихся хакерских талантов Коко и беспилотника. 

3) Персонажи. 

Тут не знаю, что сказать т. к. Коко, Валмет и пара менее значимых прописаны очень хорошо, но остальные представляют собой серую массу, различающуюся лишь внешностью. 

Очень пострадал второй главный герой - ребенок-солдат Йона. Начнем с того, что он вступил в охрану Коко для того, чтобы найти и отомстить людям, ответственным за гибель его родителей, но потом на эту мотивацию создатели забили болт. Дальше: его характер меняется совершенно непредсказуемо - то он безэмоциональный и собранный (что меня, если честно,'прошибло'), то срывается и истерит, то считает работу на Коко лишь временным препятствием, то готов отдать на нее жизнь. И, если бы такие перемены показывались и объяснялись - я бы понял, но этого нет.  

Теперь перейдем к главному косяку, а именно, концовке:

Ее слили, то есть, слили вообще весь конец второго сезона и, главное, всех персонажей. Во первых сам план 'Ермунганд' (в честь которого названо аниме, но его нам озвучивают под самый конец) - не буду вдаваться в спойлеры, скажу лишь, что он глуп и не достигнет тех целей, ради которых задумывался. Во вторых - автор этого плана, а именно Коко - при просмотре аниме создавался образ умной и расчетливой, хоть и эксцентричной, торговки оружием, которая вполне здраво оценивала ситуацию вокруг себя, но, под конец, она превратилась в психопатку с 'комплексом бога' и отупела. Я не буду говорить о Йоне или Валмет, однако остальные члены команды, среди которых есть опытные солдаты, слепо идут за Коко, прекрасно зная о ее плане и даже не задумываясь о тех последствиях, которые могут быть, исполни она его. 

Итог:

Сериал, все-таки заслуживает просмотра, несмотря на ворох косяков, но он не так хорош, как мог бы быть. Торговля оружием показана без той развесистой клюквы и бреда, которым изобиловал 'Оружейный барон', имеется пара отличных персонажей, хороший, хоть и изобилующий сценарным произволом, экшен, отличная атмосфера и неплохая рисовка.  Но концовка портит все и, если хотите не разочароваться в этом сериале, смотрите, только первый сезон

6 из 10