Сложно сказать, что именно выделяет «Бабадука» из череды хороших, но сделанных будто под копирку аналогичных фильмов ужасов. Гадать можно долго. Но, скорее всего, здесь речь идет о целой совокупности элементов, которые выводят ленту Дженнифер Кент на совершенно иной уровень. Нельзя не отметить сведенное к минимуму присутствие в фильме классических дешевых страшилок, способных напугать разве что детей младшего школьного возраста. Авторы умело выстраивают атмосферу и используют ужас на уровне психологии, а не физиологии.

Дженнифер Кент и Эсси Дэвис (исполнительница главной женской роли) сумели создать потрясающий образ Амелии — матери-одиночки, которая полностью погружена в свои внутренние комплексы, подавляющие ее на всех уровнях личности. Это, в свою очередь, приводит к почти полному разрушению, как выразился бы Фрейд, «сверх-Я». И наблюдать за такими метаморфозами действительно гораздо интереснее, чем за очередным выпиливанием мириад подростков очередным маньяком.

Собственно, это и есть второй плюс фильма. Наконец-то появился хоррор, который действительно интересно смотреть. И на этот интерес работают как и сам фактор «ужаса», поданный в новом виде, так и трогательная история отношений матери (Амелии) с сыном, развязку которой очень хочется узнать поскорее. А чтобы зритель смог прочувствовать всю давящую атмосферу «Бабадука» на себе, создатели сняли весь фильм в мрачных и холодных оттенках, характерных для скандинавского кинематографа. Но и без минусов в «Бабадуке» тоже не обошлось. Порой фильм умудряется скатиться в пародирование лент совершенно иных жанров — например, финал вызывает стойкие ассоциации с рождественской семейной комедией «Один дома». В эти редкие моменты даже немного теряешься, не понимая, что конкретно ты смотришь.

Кроме того, почти полностью отсутствующие «страшилки» и «бу-моменты» (все-таки иногда в умелых руках они работают) скорее отдаляют фильм от жанра хоррора, переводя картину в формат драмы-триллера с элементами мистики. Ну и сам финал, который слегка диссонирует с остальной историей и подходом к ее изложению. А это, к сожалению, никогда не позволит поставить данную ленту в один ряд с каким-нибудь «Психо» или «Изгоняющим дьявола», а ведь создатели явно целили куда-то в ту сторону.

В целом, «Бабадук» — это очень редкий зверь в современном кинематографе, которого можно охарактеризовать как «дешево и сердито», а точнее «дешево и почти сердито». К сожалению, «почти».

6,5 из 10