Из этого материала вполне мог получиться отличный фильм ужасов. Что-то от историй про детей-демонов – вспоминаем классику «Омен» и производные, например, «Дитя тьмы» и «Дело №39». Немного от сочинений про детских монстров – вроде всем известного «Бугимена». И, конечно, истории о проклятых домах, где живет «нечто», что сводит с ума всех обитателей – можно вспомнить первую и вторую части фильма «Астрал»,  картину «Синистер» и бесконечное множество других подобных лент.

Все перечисленное, кроме, пожалуй, классики «Омена», конечно, не является знаком качества и образцом для подражания. Однако для получения неплохого фильма ужасов, который можно посмотреть один раз при желании «пощекотать нервы» и искупаться в томной атмосфере страха, коктейль из вышеназванных историй должен был выйти отличный. За это и ставим фильму «Бабадук», как минимум, пятерку баллов. Закваска, безусловно, вышла интересная.

Хорошо режиссер и сценарист картины Джениффер Кентр поработала и с атмосферой – очень тягуче, волнующе – жутким выглядит даже солнечный день – всё в лучших традициях жанра. Однако несостыковки сюжета, перепрыгивание с одного сценарного виража на другой – у некоторых иногда это получается мастерски, но это не тот случай, тут похоже на глупое желание начинающего композитора, как бы наперекор, просто продолжить трек на других нотах. В дополнение еще, смазанный или, как сейчас пишут, «слитый» финал. Всё это не позволяет выставить фильму больше обозначенных пяти баллов.

Сын Самуэль сначала кажется ребенком – злом. Ужас в жизни замученной матери Амелии. Затем появляется эта жутковатая книга про «Бабадука». Прекрасный стишок, который даже в русском переводе звучит волнующе: «Один лишь взгляд, один лишь звук / Тебя не оставит теперь Бабадук / Утробный рык, три раза стук, / Ба-ба-ба ТУК! ТУК! ТУК!.../.. .Услышишь - и сомнений нет, / Ты знаешь, что он тут».

Но дальше – нить теряется. Самуэль как будто забывает про «Бабадука» – жалобные напоминания, что якобы Бабадук вселился в маму, выглядят ужасно смазанными. Самуэль вообще перестает быть персонажем как таковым, превращаясь в какую-то жалкую тряпку, тогда как мать, казавшаяся до этого бесформенным персонажем, становится истинным злом, в которое вселился демон. В других случаях такие резкие перемены и могли бы смотреться хорошо, но, как уже сказал, здесь это смотрится недоработанным – переход от злого ребенка к злому родителю выглядел несостоятельным.

Наигранным оказалось и дальнейшее примирение, изгнание «Бабадука», всё без определенной внутренней силы и хорошей смысловой подложки. Характеры матери и ребенка буквально исчезают – персонажи становятся картонными. Да и про «Бабадука» ничего существенного, в итоге, не рассказывают. Столь мощная завязка на сказочном герое из книги остается нереализованной.

Плюсом в данной картине, на мой взгляд, мог бы стать открытый финал ужаса – когда зло побеждает, как это часто бывает в подобных картинах. Однако Дженнифер Кент, очевидно, и здесь хотела уйти от штампов, но сделать это красиво в полной мере ей не удалось, за что финал и называют «смазанным». Нет, добро здесь не торжествует, однако этот половинчатый вариант нужного финального ощущения фильма ужаса не оставляет. Хотя, безусловно, кого-то такой вариант удивит – как минимум, он кажется забавным.

Подводя итог, скажу, что свою функцию фильма на 5 баллов с атмосферой традиционного «ужастика» лента выполняет, есть интересный задел, однако ощущения полноценной достойной картины тут, к сожалению, нет. Любителям жанра проходить мимо не стоит. Остальным смотреть только в случае острого мистического припадка.