Бабадук - слово очень забавное. 'Что это такое вообще', - возникает в сознании первая мысль, когда глаза быстро пробегают слово. Именно из-за его необычайности, я и не прошел мимо него на хоррор-развалах. 

Фильм действительно представляет интерес. Сюжет про гиперактивного мальчика и труженицу-мать, а также про неизменно появляющиеся в такой ячейке конфликты, затёрт до дыр. Вносит изменения в сложившуюся стандартную ситуацию неожиданно найденное на книжной полке любопытное издание - 'Мистер Бабадук'. Непонятно зачем мать с ребенком дочитывают её до конца, если самая первая страница до невозможности жуткая. Но, как это обычно бывает в ужасах, герои всё-таки добираются до последней фразы, после чего их и без того не самая лучшая жизнь превращается в настоящий кошмар, выбраться из которого будет совсем непросто. 

Хочется отметить отличную игру начинающего актёра Ноя Вайсмана, которому сногсшибательно получилось передать образ малолетнего хулиганистого паренька, столкнувшегося с чем-то по-настоящему пугающим.

Прямо скажем, спецэффекты в картине - не предмет для гордости. В свете данных обстоятельств было бы куда разумнее отказаться от демонстрации вида монстра, остановившись на полунамёках. Это бы определённо пошло 'Бабадуку' на пользу!

В итоге немного затянутая, с наивной нелогичной концовкой лента о страшном Бабае из ночных кошмаров каждого первого ребёнка. Можно даже было бы полностью отказаться от образа чудовища в пользу психологического состояния измотанной матери, но это было бы уже другое кино. В фильме есть пара довольно напряжённых эпизодов, так что заморить червячка хоррор-гурманам за его просмотром будет вполне по силам.

7 из 10