Будучи мальчишкой в возрасте семи лет Юмэдзи Фудзивара открыл в себе способность видеть ауру снов. Особняком стоит черная аура обозначающая цвет кошмара. Ведь кошмары стали снится школьнику с завидной регулярностью. Кошмары надо сказать весьма странные в этих снах его терроризируют и преследуют кошки. В один прекрасный день Юмэдзи шел по улице как совсем неожиданно, откуда не возьмись, падает милая незнакомка. Девчушка сразу было убегает, а Юмэдзи топает домой, как вдруг он замечает что находиться «во сне наяву», парнишку снова терроризируют кошки. Но тут появляется незнакомка и помогает ему. Вскоре выясняется, что она демон из мира снов.

Как известно восточный фольклор изобилует рассказами о снах. Учитывая это, стоит задаться вопросом. Почему такие потенциально богатые и разнообразные темы о снах. Как правило, игнорируются в кинематографе и японской анимации в частности? Тема сна ведь у людей вызывает неподдельный интерес аналогично, как и путешествие во времени. Наше с вами произведение имеет непосредственное отношение к теме сна и сновидений. Но не спешите радоваться. 

Что такое «Yumekui Merry»? В первую очередь не плохой первоисточник. Первоисточник это манга автора Усики Ёситака. Манга по своей форме любопытная ее сюжет основывается на весьма занимательной идее, а так же располагает привлекательными персонажами. Проще говоря, увлекательная манга имеющая - положительные оценки и отзывы. Но вот то, что сняла студия J.C. Staff вызывает больше досаду, нежели радость. Уважаемая мной студия сделала сезонную пустышку. Что премного удивительно учитывая потенциал манги и именитость студии. Но как бы там ни было - адаптация ТВ сериала серьезно подкачала. 

Если говорить о характере «Yumekui Merry». Во-первых, надо сразу отметить, что первоисточник идет с тегом этти, аниме такого тега не имеет. Как говорится, делайте выводы. Во-вторых, первоисточник содержит неплохой юмор. В аниме довольно тусклые очертания юмора. Ведь в целом атмосфера в сериале достаточно серьезная и мрачная. В дополнение к этому у сюжета замечено несколько сенэн элементов.  Более того они выступают в качестве основы для развития сюжета. Такое положение вещей сразу загоняет произведение в жесткие рамки возрастного критерия, а именно ориентир падает на подростковую аудиторию. Однако как это не странно в этом есть и положительный момент. Он заключается в том, что со степенью воображения у авторов все в порядке. Сверхъестественные персонажи и потусторонние сферы впечатляют. 

Суть в том, что это не спонтанное действие авторов, а целенаправленное движение, чтобы подчеркнуть различия между реальностью и миром грез. Ведь по сюжету существует два параллельных мира. Первый это наш с вами - реальный мир, а второй мир снов. То, что это творение заточено под подростковую аудиторию выдает и четкое деление персонажей сериала на подростков в лице главных героев и взрослых в лице главных злодеев. Менталитет «дети против взрослых» довольно избитый и является скорей штампом, нежели изюминкой. Да и само толкование того что человек старше определенного возраста это «зло», мне лично не особо нравится.

Как бы там ни было начинается сериал оптимистично. Чувствуется свежесть и размах идеи. Ко всему прочему персонажи в начале радуют глаз своим заманчивым дизайном. Поэтому логично ждать дальше энергичного на события сюжета. Но когда у обычного японского школьника под одной крышей селится необычная девчонка. Вся оригинальность накрывается медным тазом. Хорошо, такой поворот событий можно стерпеть. Ведь сериал весьма стильный. Красивые пейзажи, симпатичный дизайн персонажей и приятная атмосфера все равно притягивает к себе внимание и заставляет удерживаться возле экрана. Но довольно хаотичный ход вещей и качельная подача сюжета сбивают с положительного ритма, а смазанная и слитая концовка портит под корень приятное впечатление от сериала. Если у вас остаются после окончания сериала вопросы. Ничего удивительного в этом нет. Ведь манга в отличие от сериала имеет продолжение. 

Реальной последовательности в качестве анимации нет. Особенно это заметно когда анимация в действие и особенно когда идут активные сражения. Достичь высокого и что более важно стабильного уровня у студии не удалось. Другое дело, что дизайн персонажей все же привлекательный, а потому и сами персонажи симпатичные, во всяком случае, внешне. Что до характера то там все печальней. Характер персонажей содержит набор штампов, нежели какой-то оригинальный или свежий образ. Музыкальная составляющая также оставляет сдержанные чувства. Опенинг первое время слушать приятно, но потом он быстро приедается. Все-таки слишком обыденный и попсовый трек.

В итоге мы и получаем сезонную пустышку. Такие вещи смотришь и забываешь. Здесь нет ничего выдающегося и запоминающегося. Это далеко не самая лучшая работа J.C. Staff, тем более не самая лучшая их адаптация. Однако и провальным произведением «Yumekui Merry» не назовешь. Визуально аниме стилистически привлекательное. Оригинальная идея из манги сама по себе любопытная. Другое дело, как все это реализовано? Складывается впечатление, что студия намеренно из манги, которая и так заточена на подростковую аудиторию сделала свое детище еще проще для восприятия и подкорректировала аниме специально под рейтинг PG-13. Нарочито снабдив штампами. Это и сказалось на сериале не лучшим образом.