Фильм «Погружение в огонь» попал в mainstream ключевых политических событий нашей эпохи: буквально недавно в обществе произвел фурор законопроект, принятый во Франции, об уголовной ответственности за отрицание признанных Францией геноцидов; все еще не забыта 252 резолюция Конгресса США о принятии геноцида Армян, которая в итоге была отклонена верхней палатой. Вроде бы такой далекий 1915 год, который обернулся для армянского народа трагическими событиями. Страсти вокруг него все никак не утихнут, потому что подобные глубокие раны редко заживают и перестают болеть. Однако, несмотря на то, что события фильма происходят именно в 1915 году, и его сюжет неотделим от кровавой резни, которая унесла жизни более полутора миллиона армян, как ни странно, основная идея фильма заключается не в этом. Ключевая идея фильма нарисовать и как можно более живо передать, что мог испытывать турецкий солдат, получив столь антигуманный приказ. Режиссер, будучи сам армянином, ходит по лезвию ножа, закладывая подобную главную мысль в свое произведение искусства, ведь ему точно не избежать нападок со стороны своих соотечественников за это. Но смотреть на фильм «Погружение в огонь» с такой стороны – значит смотреть на него весьма однобоко, и не увидеть ничего. Вся ценность фильма не лежит на поверхности, нужно смотреть и видеть гораздо глубже. Это сравнимо со способностью, глядя на стекло видеть не свое отражение, а смотреть сквозь него на мир вокруг. 

Это не фильм про «хорошего турка», каким в представлении множества армян он быть не может, это фильм, в первую очередь, о человеке, о его переживаниях. Увы, в настолько бесчувственном информационном веке, люди разучились обращать внимание на ощущения других людей, они видят в них множество черт, приписывают миллионы стереотипов личности, смотрят сквозь их призму и рассуждают о нем, но забывают абстрагироваться от этого всего и всмотреться в самого человека, вжиться в его шкуру. Именно это удалось начинающему режиссеру в его картине. Мы находим главного героя в гуще трагических событий 1915 года, он загнан в угол: перед ним сложная ситуация выбора, и не просто выбора, а между жизнью и смертью. Хорошо бы еще, если выбирать между жизнью и смертью для себя, Айдыну же приходится выбирать между двумя гранями и решать судьбу некогда близких ему людей, друзей – целой семьи. На лицо самый настоящий ролевой конфликт личности между двумя равными по силе ролями: солдат, патриот своей страны и ее гражданин, семьянин и друг. В мирной жизни эти роли не противоречат друг другу, но в период войны совсем иная ситуация - тут не работают общепринятые законы морали… Как ослушаться не просто командира, а отца и как поднять руку, направить пистолет на ребенка, практически родного тебе ребенка и его мать?! Главный герой находится на грани. Ощутить эмоции, которые он испытывает, поставить себя на его место, зритель может посредством знаков и символов, так метко подобранных и обыгранных.

И все-таки, о чем же фильм? Фильм о человечности, об умении разглядеть в своем самом лютом враге способность чувствовать и переживать. События 1915 года – это скорее больше декорации к фильму, создающие его особую атмосферу, но подобных ситуаций и на сегодняшний день не мало. И всем людям надо быть крайне осторожными, чтобы суметь сохранить в себе черты гуманизма, перестать судить окружающих только сквозь свое, а иногда, что еще хуже, сквозь чужое мнение. И даже конец фильма оставляет выбор зрителю, каким увидеть и запомнить главного героя…