Как и большинство людей, о жестком и бескомпромиссном Подполковнике Карпове - Начальнике СКМ ОВД Пятницкий, Я узнал благодаря сериалу 'Глухарь', однако несмотря на бешенную популярность 'Глухаря', не одной серии не смотрел, только отрывки с яркими моментами. Несмотря на главную роль в сериале Максима Аверина, именно по народному мнению, больше всех в сериале запомнился именно Карпов, именно его образ оставил отпечаток в памяти моих друзей и знакомых, по рекомендации которых Я и посмотрел сериал 'Карпов'. 

Сейчас Я не хочу пересказывать весь сериал, вкратце Карпов после расстрела 11 человек попадает в 'психушку', откуда выходит пройдя курс лечения и накаченный лекарствами как 'овощ', он возвращается в обычную жизнь. Постоянно слоняющийся как медведь-шатун, он пытается устроится на работу, но его берут только на склад охранником, тем временем его место занял более молодой, амбициозный опер Рожнов, пытаясь как-то искупить свои грехи, Карпов начинает охоту на преступников с наградой, пытаясь помочь финансово жертвам своей стрельбы, плюс влюбляется, плюс у него обнаруживается дочь...

Ну а теперь Я хочу провести параллель между Карповым и другими героями 'Глухаря', а так же 'Карпова' и пояснить почему же он, безбашенный, жесткий и бескомпромиссный мент, является самым ярким героем... Героем Нашего Времени...

Сергей Глухарев, он же 'Глухарь', главный герой одноименного сериала, в начале сериала поддерживает обычные отношение с Карповым, даже просит его периодически о помощи, зная его крутой нрав и умение решать вопросы, однако к концу сериала, они заклятые враги и чуть не доводят свой конфликт до перестрелки. В целом Максим Аверин создал образ честного и порядочного мента, который в любой ситуации не падает духом и всегда остаётся человеком, что очень важно в жизни. Так же он преданный друг и товарищ, однако при всех плюсах, Глухарев слишком сильно положительный персонаж, этакий мент с 'диадемой' над головой, что не сильно отражается фразой'Первый сериал которому веришь!', особенно часто общаясь в жизни с представителями правоохранительных органов, Я не понаслышке знаю их характер, манеры и принципы...безусловно есть гигантская разница между словами 'мент' и 'мусор', снимаю шляпу перед первыми и презираю вторых. Поэтому Сергей Глухарев - это настоящий человек, даже человечище, Аверину браво, но Я воспринимаю его только как экранного персонажа.

Денис Антошин - Лучший друг Сергея Глухарева, сначала инспектор ДПС, в последствии опер в команде Карпова, после опять инспектор ДПС. Преданный друг, Честный мент и снова только положительные эмоции, при всех плюсах, на мой взгляд Антошин абсолютный антипод мента, таким людям не место в милиции или ДПС, это яркий пример человека которого сьедает система. Слишком мягкий, добрый и положительный человек, абсолютно без стержня внутри, от него к сожалению больше проблем чем пользы, причём и у Глухарева и у Карпова. Несмотря на несогласие с методами Карпова, именно к нему Антошин обращается за помощью при серьезной разборке (разгром борделя, драка с ППС), сам он увы вопросов не решает. Итог Денис Антошин ещё один положительный и честный мент, хорош он только опять же как герой ТВ, в реальности к такому сотруднику, Я бы не обратился.

Стас Карпов - самый жёсткий персонаж всех снятых сериалов( Глухарь, Пятницкий, Карпов), подполковник милиции, начальник СКМ(бывший). Котлярский создал наверное самый харизматичный образ мента на всём НТВ, именно его Карпов удостоился отдельной истории и потеснил главного героя в оригинальном сериале... Почему? Наверно потому, что именно образ Карпова больше всех похож не на экранного персонажа, а на живого человека. Да жёсткий, бескомпромиссный, порой аморальный, абсолютная противоположность идеального Глухарева, но со своими жизненными взглядами и принципами, со своим стержнем ('Я себя не на помойке нашёл... и бью Я только мужиков'). Этот мент не пойдёт отжимать у бабулек последнее, он не будет торговать наркотиками и крышивать насильников, он будет решать все быстро и жестко, только с такими же как и он, можно сказать 'отморозками', как говорится чтобы поймать маньяка, нужен другой маньяк, и Карпов именно такой, одержимый, типичный продукт нашей системы. Однако при всех своих минусах и т.д., он постоянно спасает 'зад' Антошина, он прессует по делу и между тем отстаивает своих подчиненных перед высшим руководством, что говорит о нем, как о сильном начальнике. Он как и мы все грешен, но он способен принять свои грехи и хочет искупить их, как показал сериал он так же способен любить и сострадать.

Подведу итог, Карпов достойный сериал об очень противоречивом человеке. Однако он именно человек, человек со своими убеждениями и со своей верой, своей правдой и неправдой, пускай Карпов часто не прав, но он борется за свою правду отстаивает своё и пытается искупить свои грехи, именно поэтому Карпов самый популярный персонаж всех сериалов, этакий Герой Нашего Времени, потому что он похож на нас, потому что многие хотели бы быть такими же бесстрашными и сильными как Карпов, каждому времени свои герои, в 90-х был Данила Багров, а сейчас Стас Карпов, в это нелегкое время, когда на улице творится беспредел, хочется как Денис Антошин, иметь в телефоне номер с фамилией Карпов, настоящий, вот ему Я верю.

8 из 10