«Не дай вам бог жить в эпоху перемен» - гласит китайская народная мудрость или, по другим источникам, народный мудрец, китайское «наше все» - Конфуций.

Here we go... 

Эпоха смут, Япония, 7-8 век от р. х. Звероподобный мальчонка (Асура) шагает по феодальным княжествам с громадной секирой на перевес. Мальчик не простой, а очень голодный, путешествует и кушает тех кто еще не помер от голода. На этом «дао» ему встречается таинственный буддистский монах и нарекает зверенка-антропофага Асурой...	

Официальные японские хроники говорят о том, что на территорию страны буддизм был принесен в 5 веке от р. х. проповедниками одного из корейских королевств под названием «Пэкче». Согласно буддистскому учению, асуры - это демонические существа свирепого нрава, могучей силы, сильнее людей, но не превосходящие богов. В тоже время, асуры наинесчастнейшие создания лишенные разума. Эта справка довольно емко сообщает о ком, быть может, о чем собственно фильм. 

«Асура» - продукт, прежде всего внутрияпонский, нацеленный на пробуддистского азиатского потребителя, способного понять нюансы происходящего на экране. Для нас - «скифов и азиатов с роскосыми глазами», как выразился поэт А. Блок, буддистская культурно-религиозная традиция, ни что иное как, этносказка и набор клише связанные с монахами-суперменами из китайского ШаоЛинь. Японский буддизм — это что-то непознанное и загадочное, вотчина востоковедов и задротов, штудирующих Wikipedia, с целью написания претенциозной, псевдоинтеллектуальной рецензии.

Студия «Toei» воплотила довольно экстримальный мульт, экстримально жесткий, крайне откровенный. Первые десять минут повествования, картины мора, разложения всего и всея, ужасающие. Впрочем, Toei имеет репутацию студии бунтарской, инновационной и шокирующей, вспомним хотя бы шедевр Киндзи Фукасаку «Королевская битва». В связи с этим всплывает еще одна тема из набора «продвинутый критик», тема ментально-культурных различий, условно говоря, Азии и всего остального, очень условно. Об этом десятки раз писали, и еще с десяток раз писали о том что уже об этом писали. Писали о запредельной концентрации и натурализме насилия в азиатских картинах, писали о лояльности к этому локальной публики... Все это так, поэтому писать об этом не станем!

А вот о чем бы сказать хотелось...

Вот Вы начали смотреть аниме, будьте готовы к абсолютному кошмару, исторически обоснованному кошмару. Первые 15 минут фильма авторы зарядили лютой брутальной мизантропией  к всему живому, если ты здесь, внутри кадра, изволь страдать, ты заслужил это. Одновременно, местами - это откровенно спекулятивная слезовыжималка, нарочито пошлая и мелодраматичная.

Человек-чудовище, человек-зверь, человек-человек, уровни становления личности Асуры, можно варьировать в каком угодно порядке, это крайне субъективно. Мультфильм очень плотно и вязко замешан на религиозном дискурсе. Посредством религии Асура обретает свою самость. Борьба с внутренним зверем, обуздание страстей своих.

История Асуры, это такое «житие» по-буддистки. Житие — христианский  правословно-церковный жанр, в котором описывается жизнь святого, богоугодного человека, в соответствующем ключе конечно, конечный базис и структура таковы, что через грех и испытание мирянин приходит к вере и становится столпом веры. И вот основываясь на вышеизложенном, «Асура»-это хрестоматийное буддистское житие. 

И последнее, если вы хотите увидеть произведение где персонажи Иеронима Босха соприкасаются с визуальной эстетикой Юрия Норштейна, а буддисткий послушник совершает православный подвиг? Милости просим в мир «Асура».