Я, как и большинство телезрителей, стала смотреть сериал после 'Глухаря', потому как стало интересно, что же будет с Карповым дальше? В 'Глухаре' мне этот персонаж откровенно не нравился. Взялась смотреть с мыслью, что же можно снять про это ничтожество? 

Но надо сказать, 1-й сезон получился удачным! Котлярский сыграл бесподобно. Сюжет закрутили, как надо. Появились новые персонажи. И история начала жить. 

Ровно до конца первого сезона. Второй сезон - это просто нечто! Намешали всего - мелодраму, драму, триллер, боевик. Намешали бездарно и скучно. 

Совершенно не понимаю, зачем ввели персонажей из 'Глухаря'? С какого потолка придумали историю про сына, который на самом деле оказался не Антошина, а Карпова? Зачем? Да и вообще, такое чувство, что Денис и Настя только внешностью остались той же, а внутри них сидят абсолютно другие люди. Так как эти персонажи изначально были показаны в 'Глухаре', характеры надо было списывать именно оттуда, а не сочинять ерунду. Не верю, что вот так они могли бы расстаться! 

Поведение Карпова начинает возвращаться к 'истокам'. Постепенно становится тем, каким был изначально - подполковником полиции. Его наглость и тупость в последних сериях 2-го сезона раздражают ужасно. 

5 из 10

 И только за первый сезон.