Аниме 'Асура' - это дикий, низкопробный и невероятно смешной треш, бессовестно эксплуатирующий печальные факты японской истории. Вдохновившись исторической трагедией, автор мультфильма Кейчи Сато снял совершенно рандомный, стильно, но странно анимированный и при этом совершенно примитивный мультфильм, не стсеняясь, по моему, совершенно ничего.

Повествует мультфильм о жутком голоде в Японии XV века. Нам показывают зверский голод, мор, какие-то пожары, голодная мать рожает в антисанитарных условиях, а потом приговаривая 'кушать, кушать' кидает свое новорожденное дитя в костер. Но внезапный ливень судьбоносно тушит огонь, и она в ужасе сваливат. При этом все это сопровождается дико неуместной пафосно-трагической музыкой.

Про музыку стоит сказать отдельно. Ею режиссер пользуется везде, где не знает, чем ещё вызвать жалость к персонажам у зрителя. Наш маленький герой, которому потом дадут безсмысленное имя Асура, беря пример с мамы, превращается в настоящего монстра и начинает жрать людей. Автор максимально фиксируется на всех кровавых подробностях, размазывая кровищу густым слоем по экрану. Асура жрет, убивает, рубит, другие герои тоже рубят и убивают. Но не его. Он по-любому всех похреначит. Он, собака, бессмертный! И в пропасти падает, и тонет, и горит, и все ему нипочем. 

Я даже не буду подробно писать обо всей бредовости и абсурдности происходящего на экране. Начиная с бродячего монаха, который подбирает Асуру, кормит его и, напевая 'Слава Будде!', рассуждает о человеческой природе, демонстрируя уморительную доморещенную философию и заканчивая одним из многочисленных пафосных, кровавых и нелепых поединков, в котором противник Асуры кидается на него с криком 'Отродье!', потом замирет и у него просто взрывается голова. Надо полагать, это режиссер изобразил то, что происходит со зрителем во время просмотра данного шедевра. Отдельно скажу про сцену, где монах в приступе сверчеловечности отрубает себе руку и пытается скормить ее Асуре.

 По большому счету, 'Асура' - жуткая мерзопакостная гадость, наглейшим образом манипулирующая зрителем, давящая на жалость к монстру, при том что места состраданию там нет. Там есть место только взрывающимся мозгам, по-шекспировски трагической музыке, глупым диалогам и кровище. Не могу сказать, что я не получил удовольствия от просмотра сего опуса. Я изрядно поржал над ним. Чего и вам желаю, если вы все-таки отважитесь его оценить. Но честно скажу, не стоит оно того. На эту тему было снято множество более глубоких и умных фильмов и мультфильмов, по настоящему раскрывающих тему и трогающих за живое. А этот мусор предлагаю сжечь. 

2 из 10