Сериал 'Карпов', вышедший на экраны в начале недели, изначально был обречён окончательно расколоть фанатомассу своего прародителя - 'Глухаря' - на две части: одни остались верны герою Максима Аверина, а вторые окончательно переметнулись на сторону Владислава Котлярского. Правда, то, что выход премьерных серий истории бывшего начальника СКМ, вышедшего из психиатрической лечебницы, постоянно откладывался, смотрелось не очень выигрышно. Правда, можно предположить, что это такой маркетинговый ход - но это что-то из области шизы на самом деле. 

Впрочем, от фильмов, сделанных при участии и для телеканала НТВ, можно ожидать всего. И в данном случае это, скорее, комплимент, потому что 'Карпов' при грамотном построении сюжетной линии просто обречён стать культовым сериалом, какими в своё время стали 'Сверхъестественное' или 'Детектив Нэш Бриджес'. Пусть вас не пугают столь странные, на первый взгляд, параллели. Общее звено между этими бесконечными историями есть - и оно очень важное. Тот же 'Нэш' или  похождения двух братьев с их охотой на нечистую силу - продукты чисто коммерческие, рассчитанные на массового зрителя. Так же и 'Карпов' - грамотно выстроенный финансовый проект, который, безусловно, принесёт прибыль своим создателям в виде телевизионного рейтинга. Чтобы не спойлерить, очерчу лишь общую канву: есть побитый жизнью герой (пусть и со знаком 'минус'), есть лирическая нота - и не одна; есть даже сходством с 'Глухарём' в ряде моментов (по крайней мере, наличие проституток в качестве дополнительных персонажей - ещё и с Украины - и там, и там сложно объяснить тем, что это, мол, такая постановка проблемы проституции в Москве). Самый главный плюс - наличие сильного отрицательного персонажа. Этакий 'Карпов' нового времени не особо церемонится с людьми - и аналогии с главным героем не заметит только ребёнок. Это столкновение старой и новой школы зла обещает быть одним из самых захватывающих сюжетов телесезона-2012. И понятно, что авторы 'Карпова' учитывали все эти нюансы, конструируя сериал. Чистая математика и бизнес-стратегия - два ингредиента шедевра современной массовой культуры. 

При этом нельзя сказать, что создатели фильма ограничиваются только этими особенностями сериала для своей выгоды. Нещадно эксплуатируется всё, что только можно: от стёба над НТВ до почти толстовского непротивления злу насилием, от борьбы с системой до почти карикатурного портрета современного полицейского (едва не написал 'полицая'). Но в этом-то и фишка 'Карпова': сериал (и, возможно, он в этом станет примером для остальных творений НТВ и других каналов) чётко следует за трендами текущего дня, удовлетворяя запрос аудитории на нового 'своего' парня. Да, пусть он плохонький, пусть в прошлом он вообще был ужасен, но сейчас чистые помыслы и внутренний стержень, а также готовность меняться, делают посыл 'Карпова' почти политическим. Впрочем, это тоже что-то из области шизы - хотя от НТВ можно всего ждать. 

'Карпов' может стать культовым по ещё одной простой причине: демон в качестве основного персонажа - это всегда выигрышная стратегия. Сладких парней и бесстрашных героев полно, а вот настоящее зло (а оно остаётся злом всегда, даже когда делает добро) появляется на экранах нечасто. Главное тут - не превратить Карпова в персонажа, который становится хорошим. Фанаты не поймут таких метаморфоз. Да и ниша доброго парня всё-таки занята Глухарём насовсем.