Все знают представителей американского инди-кинематографа 90-х, которые были настолько влиятельны, что вывели целый жанр из тупика. Такие проекты как «Бешеные псы» или «Криминальное чтиво» оживили криминальный триллер необходимым остроумием и безграничной режиссерской индивидуальностью. Неудивительно, что у дела Тарантино появились подражатели: их было так много, что о большинстве фильмов-клонов забыли. Многие из тех проектов, возможно, копировали основные ритмы кинокартин Квентина несознательно, просто тогда это было модно. Что ж, «Голубая игуана» напоминает об этих фильмах, раскапывая могилу похороненных кинематографических воспоминаний. Но как только проект пытается выбраться в зону того, за что те фильмы любили (т. е. в обеспечение своей особой атмосферы), сценарий быстренько скатывается в область очередной утомительной сюжетной арки. Ни в лондонской обстановке, ни в актерской игре, ни в сюжете, ни в диалогах в стиле «Святых из трущоб», не ощущается остроумия или оригинальности.

Итак, английский юрист Кэтрин, преследуя свои цели, нанимает Эдди и Пола – двух раздолбаев, работающих в столовой в Нью-Йорке. 'Дело', кажется, простое – перехватить рюкзак и скрыться. Всё усложняется, когда на сцену выходит заказчик – преступный босс по имени Аркадий, чей приспешник пытается вести свою игру. Это приводит к смертям, хитрой краже, заговорам и всему такому.

В целом лента представляет собой этакое типичное жанровое упражнение, однако есть моменты, когда сценаристы явно хотели, чтобы их творение воспринималось с относительной серьезностью. Местами «Голубая игуана» напоминает настоящий фильм-ограбление, вдохновение для которого черпалось из фильмов и комиксов, а не из реальной жизни. В этом нет ничего плохого (тот же Гай Ричи на этом мастерски набил руку), но без установочного тона или индивидуального стиля «Голубая игуана» попахивает пустотой. 

Как только «Голубая игуана» доходит до своей точки кипения, начинаются те самые пресловутые гангстерские разборки с использованием комедийных элементов: свистят пули, враги мажут и щедро разбрасываются цепкими фразочками. В постановку явно ушло много стараний съемочной группы, но подобное кажется лишним. Это просто не подходит такому фильму, учитывая и сюжет, и героев, и ситуации. «Голубая игуана» - фильм о двух оболтусах, попавших в сложную криминальную историю. Они не супергерои и даже не вдохновленные романтики. Кажется, что попытки наделить Эдди и Пола какими-то нехарактерными для них деталями, выглядят лишь стремлением освободиться от тарантиновских атрибутов и клише, тянущих «Голубую игуану» на дно обыденности.

В «Голубой игуане», конечно, бывают моменты, когда можно почувствовать нечто реальное и проникнуться симпатией. Например, многие герои здесь любят разговаривать с набитой едой ртом – это интересная деталь. Между Эдди и Кэтрин существует закономерная сексуальная химия, но оба героя не могут с этим справиться из-за врожденной неловкости.  Кипящий роман между этими двумя персонами – самое интригующее, что здесь есть, и держится всё, в первую очередь, на харизме Фиби Фокс и Сэма Рокуэлла. Всегда любопытно посмотреть на что способны актеры, обладая несуразным материалом.

Кстати, насчет актерской игры. Рокуэлл пусть и сыграл пустого героя-оболтуса, но он хотя бы его оживил, можно сказать, что впрыснул душу в манекен. Бен Шварц сделал подобное, но с другой, менее привлекательной стороны: его герой полон энергии дуболома, что, по-видимому, являлось следствием второстепенного предназначения его персонажа. Фиби Фокс симпатична, однако не всегда знала, что ей делать с её персонажем-лидером. 

Очередной фильм в линейке клонов «тарантиновщины» настолько же запутан, насколько и красив в своей минималистической манере. Несмотря на приветливое присутствие Рокуэлла, здесь, на мой взгляд, нет главного, ради чего стоит смотреть фильм в залихватском криминальном жанре – достойных персонажей. Быстро развивающаяся болтовня поглощает всё, бульдозером проносясь сквозь сцены, постоянно сменяя героев и не давая влюбиться ни в одного из них. Из-за подобного подхода к повествованию сюжет также быстро теряется и неясно, что происходит и почему. Вероятно, что эта коктейльная и одноразовая лента всё же реализовала мечту своих создателей – возвращение к эпохе золотого века преступных комедий VHS, в которых может случиться всё что угодно, а маниакальный парад преступников не воспринимается всерьез. Саркастическая саморефлексия может найти свое место в постмодернизме, но время стилизации «Голубой игуаны», увы, прошло.

5 из 10