Этот сериал, созданный по горячим следам некогда популярной франшизы под названием 'Глухарь' с участием Максима Аверина и других знаменитых актёров. Что же касается Владислава Котлярского, сыгравшего в той же франшизе крутого начальника криминальной милиции/полиции, то его вхождение в историю ОВД/ОМВД 'Пятницкий' имело постепенный характер. В полной мере персона Карпова была раскрыта во второй части франшизы, а в третьей её авторы  отчего-то решили подвести сильного, но неуравновешенного мента под монастырь, сделав его ни кем иным как печально известным майором Евсюковым.

Думается, что именно фактор столь резкой смены декораций и явная недоигранность сюжетной линии подполковника Карпова сыграли на пользу новому проекту с недвусмысленным названием 'Карпов'. Многие зрители, для которых расставание со столь харизматичным персонажем не прошло безболезненно, восприняли это продолжение как само собой разумеющееся явление, ведь сам Карпов уже олицетворял собой почти что супермена, способного в одиночку разобраться с любым отморозком. И самое главное - он часто действовал по справедливости, хотя плата за неё обычно была кровавой.  Зрителям нужен был новый герой, чьи поступки в полной мере соответствовали бы своему времени. И 'герой' этот появился оттуда, откуда его вряд ли ожидали. Точнее, он уже не был похож на доблестного служителя закона времён СССР, но, повторяю, не был чужд реалиям современности и действовал, скорее, по современным общественным нормам.

Можно, конечно, написать про абсолютную недостоверность истории человека, совершившего в конце своей карьеры столь страшный поступок, чтобы в недалёком будущем иметь возможность вновь 'творить историю' с использованием оружия, а также про явную фаталистическую направленность сюжета, который рано или поздно завершился бы вполне предсказуемо. Однако, с каждым годом появляется всё больше сомнений в адекватности окружающего мира, благодаря чему даже самые чудовищные по своему идиотизму сюжеты уже не кажутся столь нереальными. Так же как не кажутся такими люди, подобные Карпову, столь похожие на весьма известного литературного антигероя Грега Стилсона, которых впору называть уже не кровавыми палачами закона или политики, а простыми санитарами своей эпохи.