Для начала.

В смутные времена, не раз были случаи голода, нищеты, чумы, представляющие собой большим несчастьем для человечества, не в том плане, что людям плохо, хотя явление это очень страшное, но страшнее всего то, что человек в подобных условиях теряет свою цивилизованность и человечность. 

Бес в подлинном своём образе куда менее страшен, чем когда, он вселяется в человека. Натаниэль Готорн.

И как точно! В подобных условиях, у человека пробуждается животные инстинкты, лишающие у него человечности. Это очень распространенно во времена средневековой Европы. Но в Японии такое тоже случалось, и эту тему, которую я так поднял, связана как раз с главным героем, который вынужден в итоге превратится в того, кто лишён с самого детства - человечности.

Сюжет.

История поведает об одном мальчике, который родился как раз, в эти ужасные времена, когда голод охватывал людей, и они становились, либо истощённому до смерти трупов, либо людоедов поедающие мёртвую падаль людей, что произошло и с его матерью. Желая съесть своего новорождённого сына, она бросила его на огонь и убежала, скорее потому что, к несчастью для него, он родился не в то время, и он лучше умрёт такой смертью. Но он выжил. 

Спустя 8 лет, в территории одной деревни, появился зверь, в человеческой обличий. Это был тот самый младенец. Чтобы выжить в эти тяжёлые и страшные времена, он следовал главному правилу выживания, которую следовали только животные или люди, ставшие животными. Съешь, пока не съели тебя. Его выживание так бы и продолжалось, если он не встретился с буддийским монахом. И после нетипичной встречи, монах дал зверю имя - Асура.

Компания «Toei Animation» выпускает аниме в основном жанре: комедии, приключении, махо-сёдзё. Для многих, эта компания создаёт не самые хорошие творения аниме-сериалов, связи с тем, что они очень редки. Но эта компания редко создаёт аниме в жанре ужасов. И решили вернутся к нему. «Асура» - полнометражное аниме, который выполнен не в жанре ужасов, а драмы. Но для драмы, это пока одно из самых мрачных, угнетающих и тяжёлых для просмотра аниме этого года. Страшная правдоподобность. Трагичная и грустная история мальчика-монстра, которого можно ненавидеть его за то, что он убивал и ел людей. Но он не виноват. Он не виноват, что родился таким. Он стал таким, во времена страшного голода, когда вороны страшны обыкновенных, а люди сходили с ума и ели мёртвые тела людей. И ему приходилось выживать в подобных условиях. Но он встречается с некоторыми людьми, которые потихоньку делают из него человека. 

Что насчёт сюжета… многие восхваляют (большинство), что это прям шедевр. «Асура» - это не шедевр, уж точно. Но для аниме, сюжет очень приличен и хорош, с меньшим количеством японских, как я предпочитаю называть «кака-штампов», запиханные во всех аниме, присутствует тонкая нить философии, неплохо передана атмосфера тех ужасов, которые происходили в очень старые времена. Аниме слишком кровавое, мрачное, анти жизненное и угнетающее, но это плюс, так как аниме относится к историческому жанру. Концовка - подходяще, хороша и завершена вполне логично.

Сюжет: 2,1 баллов.

Персонажи.

Асура - главный антигерой истории. Молчаливый и одичавший с рождения мальчик-каннибал. Образ Асуры, смотрится интересно: маленький зверь, с грязной одеждой и оружием напоминающий на косу. Притом буддийский монах, дал ему имя неспроста. Ведь Асура - это демон в индийских мифах, только почему-то это слово переводится «обладающий жизненной силой». Только почему-то? А потому что, находясь на волоске от смерти, этот мелкий демон хочет жить, а для этого он должен выжить и побороть в себе зверя, который является причиной, почему он не может стать человеком. Хотя эти слова в тексте пусты, лучше его надо увидеть и понять в аниме.

Персонажи: 1,9 баллов.

Анимация.

Очень необычная анимация, она мне не понравилась, но выполнено своеобразно и чем-то даже оригинально. Художники применили компьютерную анимацию, но если не ошибаюсь, анимация выполнена так, как будто смотришь на деревянных кукол, которых ещё нарисовали на них эмоции при помощи карандаша. Но только весь мир имеет рисованную анимацию. 

Анимация: 1,4 баллов.

Саундтрек.

Композиции хороши. В принципе всё хорошо, но только предпоследняя музыка ближе концу, вызвала у меня недопонимание. (Внимание! Спойлер!) Окружённый смертью, заиграла композиция, которая, то ли должна по идее вызвать у нас сочувствие, то ли положительно обожествлять главного антигероя, сожравший за свою жизнь немало людей, как я это понял.

Саундтрек: 1,4 баллов.

Последнее.

«Асура» - жестокий, кровавый, тяжёлый для просмотра, печальный, угнетающий, но отличающийся от остальных, хорошее аниме с похвальным сюжетом, своеобразной анимацией и несущий в меру смысловую нагрузку. Рекомендую - тем кто старше 18 лет, имеет крепкие нервы, и не особо акцентирующие на хронометраж аниме.

6,8 из 10

П. С. Я знаю что Вы проверяете этот текст, и я специально поставил оценку, чтобы привлечь Ваше внимание. Пожалуйста, дочитаете до конца этот текст. Я прошу чтобы Вы сделали (для Вас это наверное возможно) простую вещь, удалите оценку из моей рецензии «Остров отчаянных героев». Потому что, Кто-то из Ваших модераторов поставил оценку. Не я, а Кто-то из Ваших модераторов, так как Вы же, запретили мне писать в своих рецензиях «Итого» и ставить свои оценки, хотя я не видел в этом чего-то плохого. Извиняюсь, но прошу исправить эту мелочь. А ту оценку и текст, можете удалить, я написал, повторяюсь - чтобы привлечь Ваше внимание. Жду понимания: )