Сериал скорее понравился, чем нет. Владислав Котлярский достойный представитель отечественного кинематографа. И мое мнение: 'Карпов' целиком и полностью держится на нем и его персонаже. Бесподобный образ, цитаты, Владислав покорил не одну сотню зрителей. Но это только одна сторона медали. С другой стороны явный недочет в сценарии, он интересен, весьма, но снят, в особенности, последняя серия, скомкано. Много пробелов, вопросов и непоняток. Постельные сцены в фильме это вообще нонсенс. Совершенно не уместные в сериале, сцены не блещут красотой тел, красотой в общем смысле, ракурсы кривые. Ничего кроме смеха они не вызывали. 

Дмитрий Блажко - приятное открытие. Степан Рожнов - наоборот, не совсем приятное. Его образ вызвал бурю негатива, хотя герой отрицательный, поэтому Степану удалась эта роль. В целом актеры не зацепили и никаких эмоций не вызвали. 

Самая главная ценность любой ленты - неожиданное окончание. И создателям 'Карпова' удалось удивить всех без исключения. Я ожидала все, но только не такого завершения. тут без вопросов - 5 баллов. 

6 из 10