Даже и не слыхивала о данном творении, совершенно случайным просмотр оказался.

Сначала показалось, что кино похоже по стилю показа на любимые 'Ёлки'. То ли все дело было в новогоднем настроении, что должно было вселяться в зрителей по ходу просмотра, то ли в переплетении разных судеб и конечный хэппи-энд, но... К сожалению, как бы там ни было по началу, что бы ни замышляли изначально создатели... Наверное, на каком-то этапе что-то пошло не так... Потому что в итоге, кино мне не слишком понравилось. Вернее будет сказать, вообще не понравилось, оно просто никакое получилось.

Задумка высосана из пальца, впрочем, основной сюжет и, особенно, концовка тоже. Совершенно не рациональные поступки героев, в том числе и главных.

За весь фильм понравились лишь несколько сцен. Сцены с Лидией Петровной (Татьяна Орлова) и товарищем Комно (Михаил Богдасаров) были хороши. Проводник в поезде - товарищ Комно получился классный вообще, посмешил. Хотя, надо признаться, иногда кажется, что не столько герой вызывал положительные эмоции, сколько его фамилия в употреблении кем-либо =)

Пушистый белый щенок доставлял удовольствие просто своим присутствием в кадре. И да, наверное, большинство зрителей отмечали не раз за время показа фильма, как щенок из совсем маленького внезапно становился вполне себе подростком-кобелем и потом снова пушистым комочком. 

Исходя из названия фильма, я ожидала увидеть легкую новогоднюю комедию-мелодраму про это самое наступление Нового Года, как снова несколько разных судеб встречаются вместе в это предновогоднее время. Что это как-то будет связано с полетом на самолете или же с поездкой в поезде. Все-таки, в основе словно 'рейс' заложено, и это не перевод с какого-либо языка, а вполне наше исходное название, даже постер выполнен в том же стиле. 

Но нет, от 'рейсов' здесь лишь пара сцен. В большинстве своем, к сожалению... Так себе мелодрама, не сильно обремененная интригой, юмором и какими-либо переживаниями. Концовка просто никакущая вышла... Мы (как зрители) столько всего напридумывали, что могло бы произойти дальше, а вышло вон все как... Совершенно не интересная концовка.
 
5 из 10

 симпатичное кино, с парой-тройкой забавных моментов и очаровательным щенком. Но про что было это кино я так и не поняла, о ком и для чего - неизвестно, особых мыслей во время или после просмотра я для себя не почерпнула. Ну, ладно, посмотрели, отметила для себя, чисто для галочки кино получилось.