Я давно усвоила для себя, что Вуди Аллен - не мой режиссер, но почему-то продолжаю время от времени смотреть его фильмы. Видимо, делаю это из-за актеров. На этот раз меня заинтересовала Кейт Бланшетт, которую я люблю и считаю очень сильной актрисой.

Кейт не подвела - сыграла великолепно. Такая невротичка - прелесть! Занексом закидывается, хлещет мартини и что покрепче, сшибает с ног своими нарядами и фигурой и пугает своим нервным поведением и заплаканными глазами. Браво, Кейт! Также хочу отметить, что совершенно не ожидала увидеть здесь Салли Хокинс, так как знаю ее исключительно как британскую актрису, а тут она вдруг предстала в образе американки. Я удивилась, но порадовалась ее героине - Салли тоже молодец. Кстати, это второй фильм, где я встречаю Бобби Каннавале (первый был 'Второй шанс' с Пачино) и он мне тоже понравился. То есть, в общем и целом, актерский состав - на высоте!

Но все-таки это Вуди. А с ним у меня странные отношения. Я не понимаю, что именно мне не нравится в его фильмах, но я не могу воспринимать их как реальность (как я воспринимаю, в основном, кино). Это что-то другое, это похоже на театр, на литературу, на живопись, но не на кино. Я смотрю на эти прекрасно выстроенные кадры, слушаю идеальные диалоги - жизненные, живые, отлично сыгранные - и все равно мне кажется, что чего-то не хватает. Как будто Аллену, как режиссеру, по большому счету нет дела ни до красоты кадров, ни до слаженности диалогов, а концентрируется он только на актерах, на их игре. Но это, по-моему, уже больше отдает театром. Совершенно не обязательно для свершения его замыслов снимать всю эту неземную красоту и насыщать фильм прекрасной музыкой, можно с тем же успехом поставить все действо на пустой сцене - и получится примерно все то же самое. По крайней мере, так мне это видится.

И еще. Не смотря на то, что это совершенно откровенно - 'Трамвай Желание' Теннесси Уильямса, в титрах стоит гордое 'written and directed by Woody Allen'. Супер!

6 из 10