Фильм 'Жасмин' стал для меня настоящим сюрпризом.

После просмотра трейлера стало ясно, что эта киноработа выполнена Вуди Алленом в несвойственной ему манере, а повествование построено гораздо психологичнее, чем в последних его картинах.

И это, признаться, настораживало. Возникали сомнения, что режиссер, столь зарекомендовавший себя в жанре душевной комедии с акцентом на милых странностях, не разочарует зрителя, попробовав себя в драме.

Однако уже с первых минут просмотра от этих сомнений не осталось и следа, а фильм превзошел все мои ожидания.

Сюжетная линия фильма построена, не побоюсь этого слова, гениально. Неожиданные сюжетные повороты эффектно дополняются флешбэками, благодаря чему внимание зрителя на протяжении всего фильма остается прикованным к духовным метаморфозам главной героини, даже несмотря на то, что сюжет развивается довольно неспешно.

Нельзя обойти стороной и блистательную игру Кейт Бланшетт, превосходно вжившейся в образ обольстительной и элегантной, но в то же время омерзительно лицемерной и коварной светской львицы.

Пожалуй, единственным недостатком этой картины можно считать полное отсутствие положительных женских образов. 'Жасмин' - это в буквальном смысле гимн женскому коварству. Прекрасному полу, можно сказать, вынесен обвинительный приговор без права на обжалование.

А что отсюда следует? Правильно. Мужчинам, разочаровавшимся в женщинах, этот фильм к просмотру категорически не рекомендуется.