«Жасмин» Вуди Аллена может оказаться совсем не тем фильмом, который вы ожидали. Меланхоличное осенние кино, которое вряд ли оставит положительные эмоции, но западет глубоко в душу. И над этим фильмом, оставившим непонятно грустный осадок, вы будете размышлять еще долго.

Сюжет: после ареста мужа, потеряв все деньги, привыкшая к роскошной жизни Жасмин переезжает в скромную квартиру своей сестры в Нью-Джерси и пытается «встать на ноги».

Главный плюс фильма -  потрясающая игра Кейт Бланшетт. Она создала уникальный образ своей героини – этакой неподготовленной к жизни зазнайки на грани нервного срыва. Вообще отношение к главной героине создается достаточно неоднозначное: ее вроде бы надо пожалеть и понять, но делать этого не хочется. Наоборот, хочется позлорадствовать. А в действительности, в фильме просто нет персонажей, которых можно назвать положительными, посочувствовать им или же поставить в пример другим. Все герои выставляют свои пороки на всеобщее обозрение.

И «Blue Jasmine» все же остается картиной весьма неглубокой и показывает жизнь далеко не в розовом свете и с отсутствием счастливого конца. Обычные жизненные ситуации, когда тебя опускают с небес на землю, что может случится с каждым.

Итог: даже имея достаточно недостатков, «Жасмин» - фильм, обязательный к просмотру, для того чтобы оценить актерскую игру Кейт и понять лично для себя, что Вуди Аллен хотел сказать своим новым творением.