На замызганной городской скамейке суматошно разговаривает с невидимым собеседником дамочка в некогда стильной и недешевой одежде. Бывшая жена нувориша, отправленного блюстителями законного бизнеса за решетку, разорена и никому не нужна, сводная приёмная сестра облегченно выдохнула при звуке окончательно закрывшейся двери, «последний шанс» со всех колес умчался подальше, услышав малую толику о прошлой жизни гламурной львицы, пасынок шарахнулся при встрече, как от прокажённой. Даже любимая песня «Blue Moon» предательски покинула память. Будущего у Жасмин-Жаннет не будет.

Финальным аккордом стахановец мирового кино Вуди Аллен предлагает наиболее впечатлительным особам всплакнуть о судьбе увядающей леди, другим зрителям – задуматься о преходящем. Вот только, откровенно говоря, сопереживать Жасмин не тянет совершенно, даже в приступе сферического альтруизма. Ведь эта мадемуазель бальзаковского возраста как пиво-нулевочка, абсолютное ничто. Она ничего (абсолютно) не умеет и ничему учиться не хочет/не может. Презирает 95% населения, считая их неудачниками, считает слово «фасовщица» ругательным, хотя живет на квартире трудящейся разнорабочей в супермаркете сестры Джинджер. Обращает внимание (как небезызвестный Полонский) только на тех, у кого есть «миллиард» (деньги, положение). Ту же сестру кинула на 200 00 долларов (ну, типа, не знала, про мошенничества мужа, хотя в аффекте оскорблённой жены мгновенно сдала благоверного ФБР). Даже хваткой жен богачей не обладает, безвольно отпуская мужа на бейсбольные матчи и разные пати с нескрываемыми интерес секретаршами. Причем, всего этого она даже не понимает – вот сейчас выучится на неведомых компьютерах дизайнерству (ведь она Луи Виттон слету отличит от Дольче Габбана) и опять к неё ногам упадут диаманты и норковые манто, ведь она хорошая, благотворительностью занималась (в пределах налоговых льгот).

Умиленные игрой Кейт Бланшетт, россыпь киноакадемий (Оскар, Глобус, Британская, гильдия актеров) вручили голливудской звезде австралийских корней сертификат победительницы. Так-то оно так, весь фильм огранял нервическую сущность теряющей всё героини, и, разумеется, Кейт была в фильме, заточенном под неё, на высоте, и справедливо опередила таких товарок по цеху, как Мэрил Стрип, Сандра Буллок, Эми Адамс, Джуди Денч, Жюли Дельпи, Эмма Томпсон (что ни имя, то объемная статья в Википедии). Но ведь и играть актрисе пришлось близкую себе роль (уж Бланшетт, получающая иногда по десятку миллионов за фильм, достоверно известно, как ведут в миру богатенькие дамочки, да и нервные срывы, граничащие с безумием, в киношной среде не новинка). А арсенал эмоций у персонажа был невелик, практически всю картину, что флэшбеки, что линейный ряд – напряжение, страх, нарастающая депрессия. Хрестоматийно обделённому премиями диКаприо в каноническом «Титанике» приходилось играть не в пример разностороннее (можно привести множество и других случаев, даже не касаясь актерских экзерсисов в советском кинематографе, который на этом поле уделывает богоподобный Голливуд).

Но стоит ли ломать копья, пытаясь измерить лотом глубину фильмов Вуди Аллена. Стартовав в 1966 году (США воюет во Вьетнаме, в Англии проходит самый успешный для нас чемпионат мира по футболу, где блистает Эйсебио, ещё жив Уолт Дисней), он стабильно выпускает по фильму в год – хороших и разных, и трудно сказать, какое из шести десятилетий (!) у мастера было круче. «Голубая Жасмин» органически встроилась в реестр, умеренный коммерческий успех, аплодисменты премиедателей, даже Томаты галочку качества поставили. Правда, большое количество способствует быстрому забыванию, и даже сейчас, спустя менее, чем два года с момента выхода картины, половина зрителей уже не помнят многие нюансы. Бланшетт, правда, в памяти задержится подольше, но тоже не долголетием Галадриель. Такова жизнь.

Но наш зритель отходчив. Слегка позавидовав по ходу ленты материальному достатку Жасмин, поудивляется просторам сан-францисской квартиры подсобной работницы (глубокая неудачница, как же), и все же пожалеет в душе сорванную психику враз постаревшей фаворитки жизни, да искренне пожелает метру Вуди вручить ей выигрышный лотерейный билет. И «голубая Луна» (не та) пускай снова вернется на своё место.