Идея фильма состоит в том, чтобы показать обреченность и крайне подавленное состояние немолодой женщины, как реакцию на обстоятельства с которыми её вынудила столкнуться жизнь. 

Эта женщина постепенно сходит с ума, нервная, дерганая, высокомерная, зациклившись на событиях прошлого она категорически не хочет воспринимать тот факт, что жизнь продолжается. 

   По сути всё внимание приковано только лишь к главной героине, Жасмин, которая постоянно находится в глубокой депрессии. Люди, которые так или иначе встречаются на пути Жасмин, показаны лишь с точки зрения её циничного восприятия. Она неустанно вспоминает свою прошлую жизнь, наполненную богатством и роскошью. Избалованная и абсолютно неприспособленная к обычной жизни Жасмин никак не может смириться с суровой (по её мнению) реальностью.  

   Сопереживания жизнь главной героини не вызывает, так как по сути, она сама оказывается виновницей своего несчастья. 

   Кроме всего вышеописанного в фильме имеют место лишь мимолётные персонажи и сводная сестра Жасмин, из – за чего создаётся впечатление пустоты.  Безусловно игра Кейт Бланшет заслуживает похвалы, но сюжет фильма не настолько интересен, чтобы его могла спасти, хоть и блестящая, но роль всего лишь одного актёра. Явно не хватает событий или ярких персонажей.

   Ощущение напрасно потраченного времени – это единственное ощущение, которое осталось у меня после просмотра.