Жизнь светской львицы Жасмин разваливается. Еще вчера она устраивала лучшие в Нью-Йорке приемы и балы, а сегодня у нее нет ни гроша, а ее муж миллионер повесился в камере не выдержав позора и ареста. 

Теперь она вынуждена из своих шикарных апартаментов на Манхеттене переехать в скромную квартиру сестры в Сан-Франциско и как-то налаживать свою жизнь.

Это своеобразная интерпретация пьесы Тенесси Уильямса 'Трамвай Желание' по Вуди Алленовски. Кому как не ему рассказывать о прекрасных неврастеничках, которые не умеют адаптироваться в нормальном мире? Только он может снять такую тонкую, грустную и одновременно остроумную историю одного безумия и при этом не быть банальным. Многое, конечно зависит он великолепного актерского состава и видеть Кейт Бланшетт в такой необычной для себя роли было немного странно, но на она и великая актриса, чтобы легко входить в любой образ. Также хороши и шикарный Болдуин и простенькая (на фоне Кейт) Салли Хокинс в роли сестры, а еще в фильме невероятный саундтрек из старых джазовых композиций.

Я очень люблю фильмы Аллена и это не исключение, он так же хорош как и прежние его картины, хотя от него не хочется смеяться, а как раз наоборот задумываешься над несчастной судьбой героини.

Для ценителей фильмов Аллена и просто любящих хорошие драмы.