Вуди Аллен опять не стал мудрствовать лукаво и 'передал привет' (сразу вслед за Достоевским и Драйзером) на этот раз еще одному классику жанра  -  Тенесси Уильямсу и его 'A streetcar named desire'. Из Бланшетт вышла вполне себе современная Бланш Дюбуа, вполне неcчастная, вполне женственная и нежелающая жить в реальности  на Park Avenue со светскими приемами и   финансовыми махинациями и изменами мужа (Алек Болдуин, как всегда, изумителен), предпочитая ей (реальности) сумки от Hermes ('Эрмес' и никак иначе), драгоценности от Graff и выходные в Southampton (Suffolk County,New York).

Эта пьеса Уильямса всегда оставляля у меня крайне гнетущее послевкусие, а на игру Ли-Брандо я вообще не могу спокойно смотреть, прям больно в финале становится (впрочем, и на ту версию с Лэнг и уже упомянутым Болдуиным тоже), поэтому я не могу быть объективной.

Классический джаз в качестве звукового сопровождения, как это любит мистер Аллен, бесподобен и уместен, художники по костюмам тоже сработали на славу (однако все эти пудрово-бежевые тона Бланшетт не очень к лицу, она слишком бледная в них, хоть и породистая, в лимонном/белом/ бирюзовом ей гораздо лучше), Питер Сарсгаард весьма в тему, и хоть я его не люблю,  есть в нем своеобразное, хоть и одно и то же из картины в картину обаяние (все лучше, чем если бы на его месте оказался Брэдли Купер (как планировалось), оператор Агирресаробе всегда прекрасен - что у Альмодовара, что у Аллена, что даже  в 'Сумерках'.

Но на мой взгляд BJ - весьма проходной фильм (ладно, объяснение в любви маэстро прекрасному Сан-Франциско и это уже замечательно (лучшее из последнего, когда не комедия, все-таки  был и остается Matchpoint, он пока так его и не переплюнул).

А в целом весьма современный фильм про то, как все иметь и в одночасье все потерять. Исключительно только потому, что девушки излишне эмоционально  реагируют на фразу 'раньше это были просто интрижки, но на этот раз у нас с ней все серьезно, и мы уже строим планы на будущее' (смотрела на русском, может  в оригинале все не так банально, пересматривать не буду, и так все ясно). Не стоит звонить после этого в ФБР, честное слово, когда на кону твое собственное (хотя бы финансовое) благополучие, не стоит месть таких жертв.