«Жасмин» – кино о Кейт Бланшетт.

Ее игра потрясающа. Это уже не та безжизненная Галадриэль из фэнтезийного мира Толкиена. В режиссерской работе Вуди Аллена засверкали другие грани таланта актрисы. Женщина, потерявшее все: любимого мужа, положение в обществе, абсолютно беззаботную жизнь – вынуждена переехать к своей сестре Джинджер, в совершенно другой мир. Мир, которого она избегала и который отвергала. Из прошлого здесь есть только водка с мартини, которая помогает Жасмин раствориться в ворохе проблем. Для нее начинаются новые испытания. Нужно искать работу, жилье, обустраивать личную жизнь – все то, что, казалось, уже было в руках, но из-за мошенничества мужа и разлада в отношениях ускользнуло.

«Жасмин» – кино об отчаянии, отчаянии на гране нервного срыва. Употребляя большое количество алкоголя вперемешку с транквилизаторами, героиня Кейт доводит себя до полнейшего помутнения разума. Флешбеки из другой жизни стирают грань с реальностью, все происходящее иллюзорно, а все надежды несбыточны. 

И когда кажется, что счастье близко, нелепая случайность встречи с прошлым, как та насмешка судьбы, разбивает все мечты… Трагическая история. Но без чувства жалости.