Этот  мемориальный фильм возвращает своих зрителей к событиям четырёхлетней давности, когда в ходе инцидента на пригородной метростанции Fruitvale полицейский офицер выстрелом в спину беспричинно застрелил безоружного  чернокожего парня, сделав это на глазах сотен пассажиров поезда, запечатлевших весь его ход на свои мобильные телефоны, записи которых стали объективной основой сценария картины Райана Куглера, пошагово восстановившего последний день Оскара Гранта, попутно рассказав историю молодого человека, которому злая случайность не позволила подняться с колен.

Сложно судить о степени биографичности этой ленты,  рассказывающей о мало примечательном  гражданине американского общества, далеко не идеальном в своём характере, но и не отпетом враге устоев, чья любовь к семье и близким сохраняет ему шанс вернуться на верный путь, пристав, если не к «американской мечте», то хотя бы к безбедной жизни, чтобы  окончательно распрощаться с прошлым, откуда просвечивают  остатки обмана и недобрых намерений, сохраняя вдобавок хороший урок.

Не прибегая к психологическим усложнениям, исключая актёрские изыски, режиссёр, по-простецки перелистывает странички недавних прегрешений своего героя, отменяя их благими устремлениями в будущее, говоря, что человек он не вредный, хотя и нетвердо стоящий, но всё же выбравший правильную дорожку, отказавшись от криминальных соблазнов в пользу не потерявшей для него ценность семьи, иллюстрируя его нрав хронологией предновогоднего вечера с предопределённым историей печальным концом, экстраординарность которого не убавляет  драматизма трагической развязки, со всей силой адресующей к ответственности власти,  некомпетентно реализующей данный ей законом набор требований и прав.

Не ожидаемый расизм, а профессиональная некомпетентность растекается кровавым пятном по платформе перед оторопевшими от испуга людьми, делая смерть ещё более нелепой и безобразной, а потому ещё более непростительной, каким бы длинным не был перечень полетевших вслед за этим голов, которым не искупить потери, помня о которой фильм взывает к памяти, чтобы такому несчастью не дать приключиться ещё.