Я буду оценивать фильм с двух сторон. С одной стороны оценю его объективно, не зная кто режиссер. Смотреть я решила потому что фильм был в списке награжденных Оскаром, за главную женскую роль. А с другой стороны оценю его именно, как авторское  кино Вуди Аллена.

Мне понравилось игра Кейт Бланшет. Её героиня Жасмин неуравновешенная, лишившаяся богатства, статуса, верного мужа Хэла, пытается встать на ноги в 40 с лишнем лет. Какого это? Но она не теряет решительности, веры в себя, обретая поддержку  сестры начинает делать шаги по пути к нормальной жизни. Привыкшая к роскоши, светской жизни Жасмин сильно непривычно в обществе простоватой сестры и её неотесанных друзей. Страдая расстройством нервов она не может забыть о своей прекрасной жизни и мысленно возвращается к тому  времени, к своему мужу.  У неё случается истерика и разговоры с самой собой. Чувство жалости было задето. Вызывает сострадание. Естественный вопрос, который может задать зритель, заслужила ли Жасмин такой участи, которая ей досталась? В общем Кейт не зря получила свой Оскар, сыграла она отлично, достоверно, используя невротическую мимику, полностью вжилась в образ.

Теперь посмотрим на фильм с другого ракурса. Это кино В. Аллена, который будучи невротической творческой личностью, пропитывает всех персонажей своих фильмов разной дозой невроза. Фильм «Вики, Кристина, Барселона» состоит  из невротических персонажей, где героиня Скарлет Йохансон «не знает чего хочет, зато точно знает чего не хочет». Другие картины господина Аллена я  целиком не видела, но предполагаю, что они тоже имеют такой же невротический стиль. Один из вопросов, который задает мистер Аллен в фильме - «если он был красивым парнем с деньгами, умел обольщать и баловал её, она  должна была отказаться?».  Кто такая героиня Жасмин, которая, на самом деле, Джанет?! Здесь проявляется обратная сторона, внешне, прекрасной женщины. «Я сменила имя, Джанет не хватало пафоса». При всей любви к сестре, Жасмин считает, что Джинжер достойна лучшего и могла бы встретить нормального парня, который вытащил бы её из «этой дыры». Забавно наблюдать, как Жасмин разрывается между снобизмом и вежливой доброжелательностью. Конечно она находит себе оправдание: «я не была бестолковым потребителем, как большинство моих так называемых друзей» Ей всегда хотелось что-то сделать со своей жизнью - «Я была полна энергии. Я не просто ходила по бутикам, ресторанам и вечеринкам, я устраивала благотворительные вечера...». То есть, женщина полностью обольщенная и влюбленная в своего мужа, принимает ответственностью за его богатство, но забывает, что надо жить  не только интересами супгуга, быть независимой. В деловую жизнь Хэла, она не вникает, говорит что « я не достаточно умна для этого».   И когда она всё потеряла, замечает: «нужно быть идиотом, чтобы не понимать откуда у него появлялись деньги». Жасмин вызывает жалость, но, я считаю, должна вызывать неприязнь, т. к. сознательно отказавшись от ответственности перед собой, самообманом,  добилась такой участи. Ни одного здравомыслящего персонажа нет. Хотя Джинжер на фоне остальных высокомерных зазнайек вызывает больше симпатии.

В итоге у меня совершенно противоречивые эмоции. Фильм интересно смотреть. Но история в которой разыгрывается драма, не может быть комедией. В. Аллен видимо считает, что там где у кого-то ломается жизнь, может быть смешно.   

Я окрасила рецензию в нейтральный свет, потому, что фильм не вызвал восхищения и отрицательных эмоций тоже не вызвал. Просто хочется сказать  господину Аллену: «хватит снимать кино про невротиков». 

5 из 10