Фильм о глубоко больном человеке, о женщине, которая заболела очень-очень давно. И времена когда она была благополучной и состоятельной или когда осталась без всего не меняют этого. Болезнь скорее души, чем тела. Все что с ней происходит на протяжении фильма следствие этой душевной неустроенности или даже ущербности.

Кстати описание к фильму совершенно не об этом фильме. По крайней мере когда его смотришь  впечатление возникает обратное: жизнь как раз не удается и более того при таком раскладе у героини и шансов нет. И уже в первой половине фильма догадываешься, чем примерно он кончится.

Хочу поблагодарить Кейт Бланшетт, хоть это и не самый мой любимый фильм с ее участием. Мастерства ее хватает в любых сюжетных испытаниях. В конце фильма она совершенно не накрашенная и вид имеет далекий от совершенства, и все равно великолепна. Браво этой женщине. Глядя на нее начинаю верить, что старится не всегда страшно.