Жасмин, женщина прекрасного возраста, после краха личной жизни, да и всей своей социальной жизни вообще, приезжает к своей сестре в Сан-Франциско. Оставаться в своем городе она уже не могла. Несмотря на то, что хороших отношений у них с сестрой никогда не было, более того, муж Жасмин подставил ее сестру с тогдашним мужем, сестра ведет себя мудро, жалея и принимая Жасмин. Как бы ни было, несмотря на то, что они абсолютно разные люди, она помогает, чем может и как может.

Сюжет не угадывается на всем протяжении фильма. К чему приведут ситуации, как и что может сложиться. Жасмин - сильная женщина. Потеряв все, она, тем не менее, ставит для себя новые цели, и начинает действовать. Пусть кое-как, пусть сидя на антидепрессантах, но она пытается дальше жить. У нее нет никого, кроме сестры. Жасмин и ее сестра, они обе стараются принимать друг друга, несмотря на то, что у них нет ничего общего.

Может быть, Жасмин слишком плотно сидит на таблетках, потому что они не помогают ей, а, видимо, наоборот. Слишком часто она разговаривает сама с собой. Ей очень страшно, и от этого страха она и лжет потенциальному будущему мужу. Ложь не привела бы ни к чему хорошему, а наоборот, но она этого не понимает. И, конечно, случается ситуация, где ее ложь проявляется. И рушится все.

Что было бы, если бы Жасмин была честна? Вряд ли что-то было бы иначе.

Красивый фильм, но на Оскар я видела и получше.