Устав от постоянных проигрышей от китайцев на чемпионатах мира по настольному теннису, команды Южной и Северной Кореи решают объединить усилия. Это предполагает невиданное для Северной Кореи решение допустить свою сборную до контакта с южнокорейцами да еще в капиталистической стране. Таким образом, две сборные начинают тренировки. Спортсменам этих чрезвычайно разных стран приходится учиться находить контакт. Особые трудности испытывают северокорейцы. За алкоголь и попытку завести отношения с южнокорейцами дома их ждет суровое наказание. За этим следят сотрудники безопасности, приставленные следить за каждым шагом членов сборной. Это ставит под угрозу само существование объединенной команды. Тем не менее, несмотря на трудности, Корее удается выступить единым фронтом на чемпионате.

Фильм выстроен вокруг взаимоотношений двух ведущих теннисисток Северной и Южной Кореи. Поначалу они испытывают друг к другу чуть ли не ненависть, хотя и не столько личную, сколько идеологическую. Но потом необходимость работать вместе перерастает последовательно сначала в понимание, затем в симпатию, а потом в глубокую дружбу. Эта линия и представляет собой то, отчего трещит по швам весь фильм. Снятый как блестящий спортивный фильм (актеры непонятно как, но играют в теннис очень эффектно и, вероятно, профессионально), 'Как один' превращается в унылую мелодраму с длинными бразильскими сценами слезных прощаний. Две теннисистки, вынужденные проститься после чемпионата, расстаются так противоестественно слащаво и неправдоподобно, с обязательно сценой бегства за уезжающим автобусом, что это сильно портит общее впечатление. Впрочем, натяжек в фильме и без того многовато. Вернее, элементов очень стереотипного восприятия Северной Кореи. Ее команда выглядит и ведет себя как взвод солдат. Сотрудники безопасности непременно непримиримы и всесильны. Все оковано запретами. Недопустимое поведение строго карается. За какую-то визитку, полученную от европейца, хотят отозвать всю команду, сделав невозможной столь необходимую северокорейской пропаганде победу. В общем, фильму определенно не хватает тонкости. Северная Корея показана как-то очень топорно и брутально.

Как фильм о теннисе лента замечательна. Но есть брать очевидный замысел создателей показать противоречия между некогда братскими народами, то здесь все оказывается несколько примитивно. Дешевая и сомнительная сентиментальность ряда эпизодов ставит под сомнение реалистичность всей истории. Многое, как кажется, сценарист додумал сам в угоду непритязательному массовому зрителю, клюющему на мелодраматическую наживку. 

7 из 10