Когда я сталкиваюсь с такими произведениями, как «Жасмин» Вуди Аллена (2013), на них хочется отозваться какой-нибудь поэтической строкой, которая бы емко выразила впечатление. В этом фильме, повторяющем сюжет пьесы Тенесси Уильямса «Трамвай «Желание», из довольно вульгарной и банальной ситуации возникает высокая трагедия, которая вызывает в памяти ту самую строку:

Когда б вы знали, из какого сора
Растут стихи, не ведая стыда…

В первую очередь удивляет, что такое вдумчивое кино снял режиссер, от которого ждешь комедии или даже карикатуры. Хотя Вуди Аллен известен не только комедиями: достаточно вспомнить «Матч пойнт» или «Знаменитость», чтобы понять глубину его авторского взгляда. В этот ряд несмешных фильмов можно поставить «Жасмин» (в оригинале он называется «Голубой жасмин»). Вольная интерпретация пьесы Тенесси Уильямса не смотрится пародией или неумелой перепевкой знаменитого сюжета, действие сходится лишь в основных мотивах – нюансы же режиссер расставляет по-своему. Эти произведения похожи в главном: в тонком ощущении чужой боли, в умении перенести неназванные чувства на страницы книги, театральную сцену или экран, в вовлечении читателя или зрителя в пространство своего произведения.

Аллен внешне как бы упрощает фабулу пьесы, приближает ее к понятным зрителю проблемам нашего времени, придает черты комедии, но в эмоциональном отношении «Жасмин» потрясает, ставит в тупик, не дает никаких однозначных оценок. С одной стороны, режиссер вроде бы сглаживает острейшие углы пьесы, вместо них вскрывая не менее острые, но глубже упрятанные в человеке противоречия.

На недавней церемонии вручения премий «Золотой глобус» Вуди Аллен был награжден почетной наградой имени Сесиля Б. ДеМилля, вместо него на сцену поднялась Дайан Китон – его давний друг и актриса, сыгравшая в десяти его фильмах. Она сказала о его поразительном умении создавать в своих фильмах незабываемые образы женщин – всегда живые и очень разные. Теперь в эту удивительную палитру добавились еще два образа: главным украшением «Жасмина» стали Жасмин в исполнении Кейт Бланшетт и Джинджер в исполнении Салли Хокинс. Кстати, образы эти также расходятся с созданными Уильямсом и даже имена у них не совпадают, но мне кажется, что одним из факторов приглашения на роль Жасмин именно Кейт Бланшет стала игра в ассоциации через ее фамилию – в пьесе героиню зовут Бланш (Вуди Аллен – любитель шарад).

В американском кинематографе, ориентированном прежде всего на кассовый успех, этот режиссер занимает особую позицию: принципиально мало снимает в своей стране, не выпускает свои картины в широкий прокат (к примеру, «Жасмин» вышел в США в ограниченный прокат в шести кинотеатрах Нью-Йорка и Лос-Анджелеса), не гонится за одобрением многочисленных гильдий и киноакадемий. Его кино стремится к единству стиля и собственной эстетике визуального ряда, тщательной проработке каждого эпизода с актерами, гармонии зрительского впечатления с иронично-серьезной ноткой режиссерской интонации.