Вот хорошее кино снял Вуди Аллен, историю потерявшей всё в жизни женщины:мужа, сына, деньги, дом. Всё.Теперь, немного сошедши от всего этого с ума, она вынуждена жить со своей сестрой в ее маленькой квартирке, с ее детьми, которые постоянно орут, стреляют и дудят в дуделки, общаться с ее знакомыми и приятелем, которых она терпеть не может и презирает. Сестру она тоже не любит и относится к ней свысока, но теперь она должна скрывать свои чувства, а раньше она демонстрировала их открыто, не желая общаться с ней и смеясь у нее за спиной.

Хорошая роль Кейт Бланшетт, сыграла она свою Жасмин талантливо, буквально стала ею. Очень достойно воплотила образ.

Но все же кое-что хочется сказать в конце. Я, когда писала отзыв на 'Полночь в Париже',уже упоминала об этом. Вот вроде бы все получилось:и история, и актеры замечательные, и фильм хороший, но что-то ушло из работ Вуди Аллена, того, раннего Аллена, которого я обожаю, его стиль, эти длинные философские диалоги-рассуждения, лица крупным планом, глаза. Неповторимая манера режиссера пропала, все стало каким-то стандартным, да, сделано качественно и талантливо, но без той изюминки, которая присуща Аллену. Я не знаю, как точнее выразить словами то, что утратили картины этого художника, но тот, кто смотрел и любит 'Перступления и проступки','Не пей воду','Пурпурная роза Каира','Сладкий и гадкий',''Мужья и жены',в общем, все работы, которые стали лицом и визиткой этого мастера, поймут о чем я говорю.

Я буду ждать новых работ Аллена, буду надеяться, что вновь увижу незабываемое, стильное, полное индивидуальности кино, а не просто хорошую историю в исполнении хороших актеров.

6 из 10