Мне уже и не вспомнить, как сильно я ждала выхода этого фильма, а после, когда он наконец-то вышел, почему-то решила оставить его просмотр на будущее. И вот, оно наступило. И нисколько не пожалела о том, что когда-то с нетерпением ожидала эту историю. Она получилась светлой, лёгкой и романтичной. Хотя, если призадуматься, то тяжело из подобного сюжета сделать нечто настолько солнечное. Наверное, дело было в красавице Сакурако Охара и её действительно невероятном голосе, который трогал до слёз. А может быть, в Такеру Сато, с которым я сталкиваюсь впервые, но уже глубоко впечатлена его игрой. Их дуэт был ярким и запоминающимся, а это одна из важнейших причин, чтобы фильм удался. И как мне показалось, то он вполне оправдал все ожидания. Да, иногда всё было слишком наивно, но это же Япония - они любят, чтобы всё было быстро.

Если уж честно, то я стараюсь избегать вот таких вот сюжетов. Они никогда не привлекали меня, да и смотреть на трудность музыкантов и их нелёгкую жизнь, не хочется, особенно, когда фильм преимущественно романтический. Это ведь сколько предательств, недопонимания и страданий придётся пережить главным героем, чтобы добраться до своего счастливого финала? Если конечно, он наступит. Очень радует, что в данном фильме решили убрать всё это, пусть не полностью, но история так и осталась лёгкой и простой, а это самое главное. Поэтому два часа пролетели быстро и незаметно, а ещё с улыбкой и отличным настроением, которое осталось до сих пор. Не хотелось бы признаваться, но химии между главными героями не было. Точнее, не совсем так. Они действительно старались, но у них не получилось передать все эмоции, но романтическая линия всё равно выглядела прекрасно. Неожиданные поцелуи сделали своё дело, давая главным героям ещё попытку.

Но больше всех запомнился лидер группы и лучший друг Аки. Он как лучший показатель того, что дружба существует и неважно через что ей приходится проходить. Несмотря на то, что он с самого начала не внушал доверия (не совсем уверена, почему так думала), после вдруг резко стал любимым героем сей истории. И каждое его появление дарило улыбку. Он показал себя с хорошей стороны. Вроде такой легкомысленный, но всё понимающий и знающий, когда стоит промолчать и остановить других, а когда и высказаться. Ему отдельные аплодисменты, да и актёр отлично постарался. Не лучшая сыгранная роль, но замечательно вписывающаяся в историю. 

Что же до самого главного героя, то я конечно под впечатлением. Не сказать, что он такой прекрасный и совершенный. Замкнутый, любящий создавать себе проблемы на пустом месте и лживый. Совсем не идеал, о котором мечтают девушки, но этим и цепляет. Для звезды он слишком обычный, его проблемы так часто действительно оказывались серьёзными, а ложь - она присуще каждому и от неё очень трудно избавиться, но он нашёл в себе силы придти к главной героини и обо всём рассказать. Пусть, после того, как узнал правду о ней, но не дал ей самой догадаться рано или поздно. Правда, была в нём такое качество, которое невыносимо раздражало в конце - он действительно не ищет лёгких путей, заставляя понервничать. Хотя, для закона жанра это как раз то, что нужно этой истории. 

7 из 10

За прекрасное музыкальное сопровождение, которое покорило. Не все песни конечно, но и я нашла для себя прекрасные композиции, которые надолго пробудут у меня и будут напоминать об этой истории. За чудесный актёрский состав и это высшая похвала от меня для японских фильмов. Как человек, думающий, что Японии не хватает действительно стоящих актёров, я совершила для себя открытие в лице Такеру Сато. Он не просто замечательно справился со своей ролью, а буквально заставил вновь поверить в то, что для страны восходящего солнца ещё не всё потеряно. Причина в том, что рецензия всё-таки не положительная в том, что я всё ещё не научилась воспринимать такие романтические истории нормально. Да, всё было хорошо, но слегка наивно. Поэтому бал высоковат, а вот рецензия всё же нейтральная. Но фильм от этого хуже стать никак не может.