В первые так близко познакомилась с творчеством этой актрисы. Первое же появление ее в картине расположено к просмотру фильма. 

Светская женщина, блистающая в свете осталось не с чем и главное из-за своей же ошибки. Как говорится 'Из князи в грязи'. По-сути душевно она пуста никаких стремлений, идей, постоянно закрывала глаза на измены и ложь мужа, но лишь до тех пор пока он не решил уйти от нее. Это и оказалось гранью ее терпимости. 

Оставшись не с чем, ей пришлось пожить у сестры, которую она и знать не хотела до тех пор пока не оказалась на мели, видете ли у нее 'гены не те'. 'Пустая женщина' не смогла понять, даже рядом с простыми людьми, называя их несовершенными, не достойными ее, что счастье ведь не в деньгах. Не чувствовала и не понимала мира, людей, отношений... И даже после того как жизнь дала ей шанс все изменить, она не смогла отпустить прошлое, все гналась за прошлой жизнью. Но в конце концов так и осталась не с чем...

Фильм для меня показался сухим. Сюжет не до конца раскрыт. А конец и того хотел желать лучшего. И лишь Кейт Бланшетт со своей чудесной игрой вытягивает его. Ей в этом фильме хочется верить, сопереживать, хочется чтобы у нее все получилось в ее стремлениях, хотя герой она для меня отрицательный...

6 из 10