Главная героиня узнает, что ее муж ей изменяет. В горьких слезах и при тяжелом дыхании Жасмин отправляется в Сан-Франциско к своей сводной сестре, о которой вспомнила только потому, что у нее, видите ли, горе в семье. Приехав в Сан-Франциско, Жасмин пытается взять себя в руки и начать жить новой жизнью, что ей, кстати, очень тяжело дается, ведь с 'князей в грязи' переформироваться очень трудно. Жасмин хочет простить своего мужа, ведь она любит его, но гордость не позволяет ей позвонить и выяснить, что в их жизни было не так, что он начал изменять ей со своей сотрудницей по роботе.

   Вуди Аллен великолепный режиссер, сценарист и актер. Он умеет слепить такое кино, где гармонично будут переплетаться драматическая и комедийная линии. Вот умеет этот человек написать качественный сценарий, и пригласить нужных актеров, который всегда великолепно оживят героев его новой истории. Новый фильм Вуди Аллена сел смотреть с большим удовольствием, да еще в главных ролях неотразимая Кейт Бланшетт, которой критики за эту роль уже предвещают номинацию Оскар. И не зря, скажу я вам, дорогие друзья. Кейт Бланшетт в этом фильме единственное на что хочется смотреть. Комедийная драма 'Жасмин' получилась у Вуди Аллена на редкость сыроватой. 

   Складывалось такое ощущение, будто Вуди весь фильм пыхтел лишь над образом главной героине Жасмин, ибо другие герои этой картины были для меня совершенно незаметны. Жасмин очень харизматический персонаж. Это абсолютно разносторонняя личность, от которой ждать можно чего угодно. Сегодня она плачет от горя, а завтра радуется жизни и дышит на полную грудь. О Жасмин можно говорить бесконечно. У нее много плюсов, но также очень много и минусов, которые, в принципе, образовались из-за ее уже бывшего богатого состояния. Но несмотря на скукоту, которую я испытывал во время просмотра, здесь также было все то, без чего фильмы Вуди Аллена не могут существовать, а именно: без красивой музыки и интересных дискуссий. 

 5 из 10