Нет. Не будет. Итак. Что же, господин Аллен, хотел нам показать в этом фильме? Что, пытался объяснить? Вопрос неоднозначный. Ответ, наверное, тоже. Впрочем, каждый, наверное, растолкует мораль немного по - своему. Но, в общих чертах, всё ясно и понятно. Давайте кратко.

 Главная героиня фильма - Жасмин, привыкла к роскоши. Её муженёк - личность сомнительная. Махинатор, изменник, замазанный бизнесмен. Тем не менее, героиню, это не очень то беспокоит. И правда. Пока, есть украшения, меха и прочие прелести богатой жизни, она закрывает на всё глаза. Вы прекрасно понимаете, к чему это ведёт. Вспоминаем сказку о Золотой рыбке. И осталась она, у разбитого корыта. В принципе, о поведении героини, я говорить не буду. Ей движет нестерпимое желание - вернуться к роскоши. Тоесть, найти богатенького кавалера. До чего дойдёт - сами увидите. Не могу, не упомянуть качественную игру Кейт Бланшетт. Очень талантливая и сильная актриса. Играет очень хорошо. Остальные актёры тоже были весьма убедительны. Яркие фоновые пейзажики, наряды и голубое небо над головой прилагаются.

 Я не хочу писать длинный текст. В этом нет нужды. Советую обратить на фильм внимание. Особенно, любителям драматических картин с отличной работой актёров. Лично мне, фильм показался тяжёлым. Он давит на зрителя. Но, и, раскрывает историю одной женщины очень хорошо. В итоге, с одной стороны, тяжело смотреть, приходится много осмысливать и обдумывать. С другой, игра Кейт Бланшетт похвальна. Вуди Аллен снял кино честное и поучительное. Как видите, качается чаша весов. Поэтому, оценка будет не самой высокой. Но, при этом, смотреть советую. Спасибо за внимание.

 6 из 10