Вуди Аллен похоже вытаскивает из своего запылившегося архива давний сценарий. Сюжетно фильм представляет собой интерпретацию 'Трамвая Желания', ну а эмоционально - 'Женщины на грани нервного срыва'. Правда, предполагаю по наитию, что Вуди написал его еще в 70-х, поле того как снялся в замечательной пародии на 'Касабланку'. Так и представляю этого интеллектуала, засматривающегося картиной Казана и расширяющего историю про Бланш ДюБуа. И по правде говоря, я купился на эту линию - слишком уж интересным оказалось отражение в рамках творчества Вуди героев Теннесси. 

Но после того, как сюжетная линия проявляется и фактологическая жажда утоляется, туман развеивается а за ним остается лишь предельно взвинченная героиня Кейт Бланшетт. Этой актрисе такие роли, как моему хомяку разгрызть очередной орешек. Бланшетт оказывается в центре внимания и вполне справляется с оказанным ей доверием. 'Золотой Глобус' получен вполне заслуженно - конкурентов не так уж и много достойных. Хотя как по мне - ее роль слишком однообразна и все эти постоянные 'не могу дышать' надоедают уже после первого получаса просмотра. Вуди Аллен показывает однополярное развитие характера главной героини. Весь смак от игры Кейт, равно как и от самого фильма пропадает ближе к концовке - история сворачивается в занудную мелодраму. Увы, а как резво все было начато. Другое дело, что опыт мастера позволяет посредством неожиданных флэшбеков сделать смотрибельную ленту. Даже про продакт плейсмент брэнда Stolychnaya не забыли.

Остается лишь отметить Бобби Каннавале и Луиса С. К. Неплохие роли у них получились. Можно еще и посетовать на то, что картина в полной мере не оправдала моих ожиданий. По мне, так Вуди Аллен просто прорисовал контур сюжета и заострил интригу, дальше же он не сумел пойти. Сюжет вполне позволял сделать фейерверк эмоций, резкую динамику отношений. Если бы не перекличка с картиной Элиа Казана, то оценка была бы ниже.

6 из 10