Фильм производит невероятное впечатление! Женщина ничего из себя, по сути не представляющая, живет в шоколаде, а потом падает на самое дно, да еще и по своей глупости. Этот фильм яркий показатель того, что образование очень важный момент в жизни, а иначе придется жить  всю жизнь в зависимости от кого то. 

 Казалось бы, нужно пожалеть главную героиню но нет, ни минуты жалости к ней я не испытывала, только к ее сестре, которая чуть не попала под ее материалистическое мировоззрение. Девизом фильма, для меня, стало 'От богатого мужика, к богатому мужику'.  А также, очень ярко описаны типичные отношения 'богатый-бедный родственник'.

 Что касается Кейт Бланшетт - это уровень! Оскар заслуженный на 100% На столько правдиво передала глубокую депрессию героини. 

 P.S Еще раз убедилась, что не люблю Вуди Аллена за его неоконченные истории, слишком много вопросов осталось к фильму...

9 из 10