Blanche DuBois: May I speak plainly?... If you'll forgive me, he's common... He's like an animal.

Jasmine: Can I speak frankly? He's another version of Augie. He's a looser.

Я обожаю творчество Вуди Аллена, нью-йоркскую триллогию, 'Любовь и смерть', новые фильмы его европейского периода, 'Разбирая Гарри', 'Преступления и проступки', восхитительную 'Пурпуную розу Каира' и даже холодно принятую критиками 'Звездную пыль'. Я считаю, что он очень талантливо вдохновляется классической литературой и европейскими режиссерами. Разве можно обижаться на его многочисленные отсылки к другим авторам, когда его интерпретация получается оригинальной и интересной? 

Blanche: Oh, I guess he’s just not the type that goes for jasmine perfume...

В фильме 'Blue Jasmine' Кейт Бланшетт досталась роль второсортной Бланш Дюбуа 21 века: она слышит в голове песню 'Blue moon', разговаривает сама с собой, запивает Zenox алкоголем и очень страдает.  У Кейт все получается, она хорошая актриса, вот только ее персонаж от этого не становится приятней. В фильме вообще нет приятных персонажей, нет обаяния. Полтора часа наблюдаешь за торжеством клише и притянутым за уши драматизмом. 

После просмотра возникает вопрос: 'И что?' История закончилась, но что мне дал просмотр? Сценарий очень слабый. Почти в каждой сцене улавливается присутствие Теннесси Уильямса, но хочется взять его за руку и вывести из этого балагана. Диалоги скучные, остроумных шуток нет, атмосферности нет, а самое главное - нет 'трамвая 'Желание', каковым является Стенли Ковальски, а точней он присутствует только в виде белой майки на телах любовников сестры. Вуди-Вуди. И вообще 'Трамвай 'Желание'' присутсвует очень не к месту, что это такая дань пъесе и фильму? Третий сорт - не брак?

Может быть, спустя годы я пересмотрю этот фильм и он мне понравится, как понравился 91% критиков, но сейчас мне понравилась только игра актеров.

6 баллов из 10.

6 из 10