Как часто мы замечаем, что за улыбками близких и родных нам людей скрывается боль и усталость? Ведь человек так устроен, что по большей части поглощен исключительно своими проблемами, а когда он понимает, что с людьми из его близкого круга что-то не в порядке то пытаются как-то урегулировать ситуацию. Но не слишком ли поздно? Итак, это – «Депрессия и друзья».

В центре сюжета уже немолодой человек по имени Фрэнк, который, по сути, хороший парень вот только он грубит и оскорбляет окружающих его людей. В итоге от него уходит девушка, на которой Фрэнк хотел пожениться, да и с работой не все гладко, а виной всему – депрессия. Но, нет худа без добра, так как у Фрэнка есть преданные друзья, которые сделают все, чтобы ему помочь. Вот только как позже выясняется, друзья Фрэнка нуждаются в помощи даже сильнее чем он сам. 

По сути, перед нами предстает социальная драма, обыгрывающая то, что большинство людей находится не на своем месте и посему это приводит их в дурное расположение духа, а там уж и мысли всякие в голову лезть начнут и вот они то не доведут до добра. Вот только чтобы помочь человеку порой не надо быть известным психологом или глубоким философом, а нужно просто побыть с человеком которого мучает депрессия и, сказав ему всего лишь пару фраз можно кардинально изменить жизнь этого человека к лучшему. А можно даже не говорить. Ведь порой достаточно одного лишь присутствия, чтобы заставить человека почувствовать, что он кому-то нужен и что проблемы, которые его терзали долгие месяцы на самом то деле не такие уж большие и решаются на раз и два. 

Что же касается героев картины то у нас их четверо, и они являются собирательным образом среднестатистического обывателя. Что еврей Ромайн, который влюбился в слепую девушку, но стесняется об этом признаться своим близким, так как боится, что его выбор никто не одобрит. Что Вилльямс, который ходит под каблуком у жены и боится возразить последней хоть слово. Что Бенойт, который потерял свою работу музыканта и боится об этом признаться окружающим, так как ему стыдно. Ну и, конечно же, Фрэнк, который устал от мира и людей которые его населяют. И пусть герои картины не тянут на статус хороших и положительных персонажей, но они совместными усилиями способны решить проблемы друг друга, а это дорогого стоит.

Музыкальное сопровождение в фильме подобрано достаточно неплохо и своими веселыми мотивчиками отвлекает от той мрачной атмосферы, что царит в фильме.

Так что же в итоге? А в итоге перед нами предстает достаточно неплохая драма, которая хоть и не является шедевром в своем жанре, но способна навести зрителя на мысли о том, что хорошо бы было проведать близких и родных и возможно помочь последним добрым словом или добрым делом. На сим все.

6 из 10