Всем хэй! Небольшое вступление. 

Для начала хотелось бы написать о том, что последняя часть трилогии 'Берсерка' выйдет 1-го февраля 2013 года, под названием: 'Berserk Golden Age Arc III: Descent'. Надеюсь, перевода ждать долго не придется. Лично я, если смотрю аниме, то только с субтитрами и оригинальной звуковой дорожкой. Озвучивание персонажей порой, не всегда приходится по нраву, но это так или иначе более реалистично, чем одноголосый невнятный 'бубнеж' какого-то человека, через дешевый настольный микрофон.

А сейчас, перехожу  сразу непосредственно ко второй просмотренной части из трех. Чтобы не затягивать время.

Сразу стоит отметить, что вторая часть мне понравилась. Понравилась больше чем первая 'Бехерит Властителя'. Так получилось, что 'Битва за Долдрей' - оказалась более содержательной и интересной по сюжету - динамичной. Понятно, что первая часть это вступление и особого внимания этому уделять не нужно, но мне бы хотелось выделить именно этот нюанс. Иначе говоря, вторая часть 'вытаскивает' первую. 

Вытаскивает непосредственно обилием битв и войн, в особенности лихие кровавые подвиги Гатса, захватывают и удивляют. Это то, что нужно.

И лично мне, в отличие от многих критиков - сильно глаза компьютерная графика не резала. Остался довольным, в данном случае, нужно быть благодарным, что вообще решились возродить 'Берсерк' и показать это аниме снова.

Понятно, что многое пришлось вырезать из этой части, но пожалуй, в противном случае, мы бы могли увидеть не такие красочные и кровопролитные бои, какими они, на мой взгляд, получились. Ведь в этом весь 'Берсерк'. В этом аниме, это чуть ли не главное. Жестокость, битвы, кровь. Кстати говоря, на официальном веб-сайте компании EIRIN сообщается, что заключительная III часть - выйдет с ограничением к просмотру как фильм для взрослых: 18+. С этим пожалуй нужно согласится, здесь все очевидно - это аниме не для детей.

Хорошее музыкальное сопровождение тоже стоит отметить, по крайней мере оно не вызывает отрицательных эмоций. Композицию из OST 'Berserk Golden Age II: Battle for Doldrey – Blood and Guts' - я и вовсе нашел и скачал.

Итог: Пожалуй ознакомиться однозначно стоит. И тем кто ярый фанат манги, и тем кто еще даже не смотрел и первой части. Конечно, вторым обязательно нужно прежде просмотреть 'Фильм I. Бехерит Властителя' - иначе, в принципе вы ничего не поймете.

Ну или почитать мангу, прежде чем смотреть. Уверяю, вы не пожалейте потраченного времени, она того стоит. Особенно для тех, кто еще не читал, но увлекается японским комиксом и кому нравится аниме 'Берсерк' в любом варианте.

Вы ведь не случайно на этой странице?

8 из 10 

'Ненависть - это место, куда бегут все печали...'