Всем доброго времени суток, сегодня я бы хотел рассказать вам о Дятле Вуди. Итак, приступим.

Сюжет.

Клише, клише и еще раз клише. Этот фильм просто одно сплошное клише. История фокусируется не на дятле, как мы могли подумать, а на одной 'семейке'. Да, этих идиотов сложно назвать семейкой. Ну что-то я от сюжета отдаляюсь, так вот, все начинается с того, что одного из главных героев (имя уже не помню) увольняют с работы, и он вдруг вспоминает, что ему дедушка завещал большую территорию за городом. Тут он решает построить там дом для продажи, но не тут-то было. Первой занозой в его заднице была бывшая жена и его сын. У отца жены случился инфаркт и ей срочно нужно оставить ребенка с отцом. Второй же занозой в его заднице являлась одна проблека в лесу - летающий по воле божьей, дятел. Мне больше нечего говорить о сюжете, грубо говоря, его нет.

Персонажи.

Тут дела обстоят еще хуже. Просто непрописанные картонные персонажи, за которыми, как вы понимаете, следить не интересно. С персонажами закончили.

Актеры.

Из актеров хочу выделить только Тимоти Омандсона. Единственный актер, который старается(очень странно, но на протяжении всего фильма он мне напоминал Криса Пайна). Остальные ничем не выдающиеся шаблоны. Да и бесят они.

Дятел.

А вот и виновник торжества. Дятел получился своеобразным, в некоторых местах он очень бесил, а иногда даже забавно шутил. Он даже ломает четвертую стену. В плане графики он сделан неплохо, но дешевые эффекты все-таки могут глаз порезать. Озвучка вроде ничего. Но это уже совсем другой дятел, ведь в старых мультфильмах он веселил и совсем не бесил, когда как здесь он бесячий.

Итог.

Так что же мы имеем? Бесячий, хоть и иногда веселящий тупой дятел, довольно сочная картинка, шаблонный сюжет, идиотские персонажи. Советую смотреть этот фильм только в пьяном угаре. ДЕТЯМ НЕ РЕКОМЕНДУЮ!

5 из 10