Начнем издалека: Саймон Грин - один из лучших и самых оригинальных авторов, пишущих в жанре мистики. Его фантазия порождает десятки запоминающихся и довольно пугающих образов. Вот только связать их в один логический сюжет и выдержать атмосферу на протяжении всего произведения у него получается не всегда.

Ghostfinders - одна из самых новых его серий. Это история достаточно темной организации, Института Карнаки, который ищет привидения, а потом что-нибудь с ними делает. Девиз заведения - 'Мы дерьма с того света не терпим'. Приложением к книжной вселенной и является этот фильм. Большинство персонажей имеют прямые прототипы в романах Грина, только зовут их тут по другому и судьба у них незавидна.

Сюжет фильма прост - команда Института прибывает в актовый зал, пользующийся дурной славой, дабы записать обучающий фильм о показательном изгнании призрака и опасностях, с которыми могут столкнуться начинающие оперативники. Героев в фильме всего четверо: щеголеватый лидер команды Джерри, телепат Анна (которую с шефом связывают непростые отношения), истеричный техник Иэн и бывшая легенда Института, Марк, только что вышедший из психлечебницы, куда загремел, потеряв своих соратников во время столкновения с особо опасной тварью в заброшенном аббатстве. На протяжении всего фильма ни мы, ни герои истории четырех стен актового зала не покинем. А вот к ним очень скоро присоединится таинственная и злобная сила и простые съемки обучающего фильма быстро превратятся в борьбу за выживание.

Фильм очень напоминает пилотный эпизод неснятого сериала или театрального спектакля. Единство времени и места, минимум персонажей, минимум эффектов. От классических фильмов ужасов про нехорошие места, 'Призрак Иуды' отличает еще и забавное смещение акцентов - очень редко встретишь персонажей, которые несмотря на испуг твердо уверены, что могут надрать задницу любой потусторонней гадине и выдать пару шуток в процессе. До совсем уж неадекватных моментов фильм, в отличии от книг, не скатывается (в первом романе главный герой умудрялся вырезать полный демонов поезд метро с помощью святого кастета), но персонажам есть, что противопоставить сверхъестественному врагу.

Пара моментов не для слабонервных в фильме, конечно, есть, но в целом с задачей напугать зрителя фильм не справляется, даже, если смотреть в темноте и наушниках, а вот заинтересовать может вполне. Однозначно в плюс идет крайне ограниченное использование 'скримеров' и 'бу-эффектов'. Актеры в определенные моменты начинают здорово переигрывать, персонажи довольно одномерны, но не лишены определенного обаяния, особенно Джерри. Компьютерные спецэффекты соответствуют бюджету (то бишь плохонькие), а вот с гримом у фильма все очень даже ничего.

ИТОГ:

Фанатам Саймона Грина фильм к просмотру обязателен, просто ради интереса. Любителям ужасов - вполне можно ознакомиться, главное, не ждите от него слишком многого. В общем и целом - неплохое развлечение на ночь.

6 из 10