'Первый Мститель: Другая Война'

Я постараюсь разместить все на плюсы и минусы и в конце все взвесить и дать оценку.

Плюсы

1. Постановки боев.

Видно что создатели постарались и поработали над драками. Они выгладят довольно красиво и проработано. 

2. Не скучно.

Стив (Капитан Америка) перестал быть скучным. Хотя мне кажется, что в годы Второй Мировой большинство людей старались быть правильными и следовать законам и принципам. Но тем не менее за кэпом стало интересно наблюдать.

3. Визуальные эффекты и экшн.

Режиссер старался не использовать компьютерную графику и большее количество взрывов были реальны. Ну это и придало событию более военную атмосферу. Экшн очень потрясный. Все экшн сцены смотрятся на одном дыхании.

А теперь минусы. Благо их мало.

Минусы

1. Маленькие недочеты.

В фильме есть моменты от которых задумываешься 'Серьезно? Я бы так не стал делать.'  Это безусловно идет в минус фильму.

2. Главный злодей.

Зимний солдат- главный злодей. Он черезчур молчаливый. И какой то клишированный. 

Итог:

Фильм крутой визуально и я уверен, что даже с рейтингов PG 13 понравится многим.

7 из 10