Честно говоря, фильм оказался скучным и затянутым. Сюжет пытается выглядеть интересным, но не воспринимается таким. Большое количество дыр и нестыковок.

Нелепый злодейский заговор, который каким-то образом смогли допустить внутри могущественной разведывательной организации, заставил Капитана Америку оставить попытки приспособится к современной жизни и втянутся в никому непонятную игру каких-то дядек.

Вообще, тяжело отрицать, что Капитан Америка является одним из наиболее скучных членов Мстителей. Даже не обладающая способностями Чёрная Вдова интереснее из-за своего стремительного настроя и агрессивного подхода, которые в смеси с её чрезмерной красотой не могут не заставить симпатизировать ей.

Фильм пытается показать внутренний конфликт Стива Роджерса через его одиночество и неспособность найти себе применение. Проблемы обозначены, но за весь фильм решение им так и не найдено. Его внутренний конфликт прозрачен, и слишком затянут.

По персонажам выделить кого-то трудно. Все отыграли свои роли в равной степени неплохо. Однако, ничего удивительного. В конце концов, это не тот жанр, где всегда есть удачная актёрская игра.

По спецэффектам всё вроде как качественно. Красиво взорвали всё в конце. И драки достаточно смотрибельные. Правда и без ляпов не обошлось. Как никак, а чудо-шит способный выдержать удар молота Тора, теперь и пинок ногой не может остановить.  В фильме присутствуют какие-то непонятные технологии, несуразные даже для кино такого типажа. Вроде плазменной штуковины, которой можно проплавить, подумать только, толщу земли!!!Ну спасибо, что хоть не телепортами начали снабжать сотрудников ЩИТа. Да и автомобиль Ника Фьюри, что-то чересчур навороченное до невозможности и ещё бестолковое к тому же.

Впечатления от фильма также портят клише:'смерть-розыгрыш',стрельба хоть куда рядом, но только не в героя, 3..2..1..успел! Огромное количество ляпов, в общем счёте, не идёт в плюс этому фильму.

Концовка кино не смогла показать развал организации ЩИТ так, как это можно было бы сделать, да и вообще, мало что она показала. Всё осталось непонятым.

6.5 из 10