Капитан Америка единственный персонаж из шайки Мстителей, за которым довольно интересно наблюдать да и не напрягает особо, если взять того же Тони Старка. Будучи слишком остроумным, он ничем кроме этого не выделяется. К сожалению, эту сторону переняла Черная Вдова во второй части КА.

Первый фильм был очень добротным, но с частенько затянутыми моментами. Единственным небольшим минусом был крайне непривычный сеттинг. Во второй части все осовременили, что является приятным фактором. Хоть тут и присутствуют флэшбеки, но они не грузят зрителя, а умеренно пересказывают некоторые моменты прошлого фильма.

Сюжет поначалу выглядит интересно, внушая то, что дальше будет что-то грандиозное, но начиная с середины фильма он забивается банальнейшими клише и это слегка портит впечатление.

Во второй части достаточно фан-сервиса. Все, кто читает комиксы, будут очень довольны результатом, проделанным в фильме. Нику Фьюри уделено достаточно много времени, в сравнение с остальными фильмами, что крайне радует, т. к. Сэмюэл Л. Джексон отыгрывает свою роль на все 100 баллов. А между прочим, актеру больше 60ти лет. А также стоит выделить Себастьяна Стэна, играющего Зимнего Солдата. После этого фильма хотелось бы его видеть в роли Кейси Джонса в новых 'Черепашках-ниндзя'.

Картина наполнена крайне эффектными моментами. Некоторые из них даже производят вау-эффект, что не особо ожидаешь подобного от такого фильма. Но все что происходит в конце, я считаю это недостатком идей и отсутствием креативности.

Музыкальное сопровождение очень хорошо олицетворяет многие моменты. Я просто рад, что не пригласили писать музыку Брайана Тайлера, иначе фильм был бы забит однотипными инструментами.

В общем и целом, вторая часть выдалась лучше первой, и даже в некоторых местах превосходит самих Мстителей, которые, к слову, мне не особо понравились. Хорошая музыка, отличная игра актеров, драйвовые моменты и обилие юморных моментов - это все, ради чего можно потратить 2.5 часа своей жизни на просмотр этого фильма. Разве что сюжет под конец начинает сдавать позиции.

7 из 10