Пожалуй, это тот фильм, в рецензии на который её автор, то бишь я, может отбросить сухость и официальность, присущие серьёзной аналитике, и, обрушив четвёртую стену, обратиться прямиком к тебе, дорогой мой читатель.

Итак, мой случайный друг, давай знакомиться, меня зовут Нум и я тот самый человек, что не разделяет всеобщих восторгов и оваций по данному фильму. Я не стану спрашивать тебя, комрад, смотрел ли ты этот расчудесный и новаторский блокбастер, твоё мнение меня, кстати, тоже не интересует, уж прости мою бестактность, но вместо этого я расскажу тебе своё. Вполне приемлемая альтернатива, на мой взгляд. Так начнём же.

Этот фильм многими признан чуть ли не лучшим в линейке фильмов 'Марвел'! 
Этот фильм признан добротным даже теми, кто далёк от фильмов по комиксам!
Этот фильм стремительный и резвый, броский и динамичный, эпичный и вдохновенный!

Неплохо, да? Имена режиссёров таки не сходили с уст очарованной публики, всеобщий ажиотаж и не меньший фурор. На самом деле, это крайне забавно - Когда вы снимаете череду фильмов сугубо о приключениях супергероев, этих парней в цветастых нарядах, наделённых поразительными умениями, и вот вы вытачиваете очередной сиквел, который, абсолютно внезапно, уже не просто фильм о супер-парне, это ещё, к тому же, серьёзный боевик про заговоры в шпионской организации, нацистские культы и уничтожение миллионов людей! Ты только вдумайся, насколько это просто и гениально, приятель - раскрыть очарование наименее интересного героя комиксов, поместив его в сеттинг и сюжетную канву фильмов о правительственных агентах! И публика оказалась в восторге. Всё, что нужно было, это оснастить типичнейший Марвел-фильм стволами и бросить главному герою перипетию о том, что все они нацелены на него. По духу и настроению, как я уже сказал, этот фильм почти такой же, как и остальные - я право не знаю, как они это делают, ведь каждый фильм, по идее, снимает разный режиссёр, но каждая работа столь выдержанна, что и стиль одного сложно выявить, но факт остаётся таковым - кино получило характерное отличие, просто сменив, мать его, жанр. 

Я не буду спорить, мой дальновидный друг - 'Марвел' это та студия, у чьих фильмов чувствуешь заложенный бюджет, другое дело, насколько безвкусно его тратят и насколько вычурно снимают такое кино. Здесь действительно есть стилистически-неплохие, технически-качественные и такие чисто марвельские сцены, как, например, покушение на Ника Фьюри, где ты чувствуешь размах действия, хоть оно и миниатюрное, где ощущаешь экстрим и экспрессию, хоть постановка и имеет что-то неприятно-общее с другими сценами из ранних фильмов. В фильме есть отличные декорации, как, к примеру, не скупились воссоздать во всей красе ум нацистского учёного, закодированный на магнитной плёнке тысяч кассет, формирующих собой виртуальное сознание, но в случае экшена и динамики, как бы это не было парадоксально, фильм так пресен и монотонен, что невольно приходят на ум вопросы о том, где я мог видеть это раньше. Понимаешь, в чём идея, мой скромный друг - самое простое слово, какое я могу применить, не ранив хрупкий шарм своего манерного очерка, это 'мультяшность', кино настолько мультяшное, что каждый его кадр, каждый персонаж в нём и его реплика обрастают чудовищной карикатурностью на реальность. В какой-то момент образуется временная аномалия, в результате чего перестаёт быть понятным, как там вообще взаимодействуют герои и по какой очерёдности. Да, была сцена на мосту, да, она была в некоторой степени захватывающей, да, она была снята с позиции раскрытия пластики и движения героев, но если посмотреть на ту перестрелку со стороны - как вообще может протекать нечто подобное? Это не столкновение головорезов и протагониста с друзьями, это гротескное, помпезное, невнятно растянутое и разобщённое, лишённое намёка на реализм, а потому на зрительское напряжение месиво из каких-то абстрактных соотношений героев в разных точках местности. Время остановилось и каждому даётся по минуте, чтобы в три погибели извернуться в сальто от кривых выстрелов одного плохого парня, пока второй застрял в хронометрической воронке и нацеливается около двух часов. К концу киноленты весь этот так называемый экшен скатился в такую ересь, что я даже ощутил некую опустошённость в себе, понимая только в последние 15 минут хронометража, что не получил ничего от просмотра. Эти битвы на корме каких-то гигантских самолётов-истребителей всего живого, эти суетливые перебранки с множеством курьёзных взглядов, выданные как кульминация того самого дьявольского заговора - в такие моменты ты как бы понимаешь, увиденное тобой - бред, бред безвкусный и страшный, но, то ли дело в частоте смены планов, то ли контрасты фильма преподносят всё правильно, но этот дебилизм сценария и инфантильность экшена, они почему-то остаются неочевидны, они как бы на поверхности, но преподаны с такой заразительной уверенностью, что ты начинаешь ответно кивать головой и говорить 'да, это круто'. Это режиссура на грани фола, но с удивительно верных и пронзительных ракурсов - одновременно убого, но с иллюзией того, что ты видишь это впервые и это необычайно захватывающе. В этом отношении, этот фильм самый двоякий из всей цепочки аналогичных фильмов, поскольку он одновременно и такой же, и ещё хуже, и даже превосходящий остальные. Это воистину фантастика режиссёрского мастерства. Это воистину бездарное кино. Спасибо за внимание.