Нельзя сказать, что перенос Капитана Америка в настоящее был неудачным шагом, он позволил связать персонажа с кинематографической вселенной Марвел и дал сценаристам больший простор для фантазии. Но в то же время стало понятно, что Стив Роджерс несколько устарел как персонаж, в первую очередь это касается дизайна персонажа, но и поведение тоже не остаётся в стороне.

Идея с заговором внутри ЩИТА хороша, но вот исполнение её подкачало. Особенно нелепо смотрятся все эти перешёптывания между участниками. Мне вот интересно никто из окружающих ни разу не услышал сакраментальное 'Хайль Гидра'? Да и то, что после одной воодушевляющей речи сотрудники перейдут на сторону человека которого им приказано убить, тоже странно. По идее одной из главных интриг должна была бы стать личность человека скрывающегося под маской Зимнего солдата, но это было слишком очевидно.

В фильме задействованы хорошие актёры, но от них никто и не требует блистательной актёрской игры, поэтому особых результатов они и не выдают. Особенно безлико смотрится сам главный герой, такое ощущение что ему нечего сказать о персонаже, кроме того что он человек из абсолютно другой эпохи.

Чисто внешне фильм хорош, но обилие и продолжительность экшен сцен несколько утомляет и ближе к концу приедается. Радует интересная постановка рукопашных схваток, особенно с участием Зимнего солдата. Ну и воздушные сцены с участием Сокола смотрятся впечатляюще.

В итоге это неплохой супергероический фильм страдающий от типичных  для большинства представителей жанра проблем. Да и сцены с адаптацией героя в новом для него времени, можно было бы подать увлекательнее.

6 из 10