Работа над ошибками после первого фильма про Капитана Америку была проделана неплохо. Фильм смотрится, а его сюжет местами очень сильно интригует. Стали понятны мотивы противоборствующих сторон, и неплохо получилось сыграть актёрам.

Главным козырем картины считаю колоссальную работу над задними планами и декорациями. Данный козырь присутствовал и в первой части, но здесь картинка стала ещё ярче и приятнее для глаза. 

В отличии от первой части, в картине видна проработка сюжета, особенно в начале чувствуется напряжение и интрига, хотя к концу фильма видно, что у создателей начался дефицит идей, и некоторые моменты они оставляли на милосердие зрителей. Не очень понравилась и концовка картины, но она не разочаровывает, как конец первой части. На мой взгляд, провалился и главный антагонист фильма - Зимний солдат, который метался из стороны в сторону, сомневаясь в своих решениях. Хотя его неуверенность компенсируются чёткими мотивами серого кардинала картины, личность которого я не буду озвучивать, но его чёткая философия и история вполне логична с его действиями. Из команды добрых хочется, конечно, выделить Наташу Романову, которая, несмотря на второй план своей роли, иногда умела выходить и на самый первый план. Спасибо Скарлетт Йоханссон за яркого персонажа. Сокол же напротив почти всегда меркнет и полностью оправдывает свою роль второго плана. Крис Эванс хорошо коррелирует с ролью Капитана Америки и сыграл на этот раз вполне хорошо. Ник Фьюри, сыгранный профессионалом с большой буквы Самуэлем Джексоном, также привнёс фильм пару ярких моментов, а один из них даже повысил мою оценку фильму на один бал.

Действие в фильме проработано неоднозначно. Прекрасным спец. эффектам противопоставлены боевые действия, которые почти всегда сводились к банальной перестрелки. 

Философия картины прозрачно показана в фильме, и те две точки зрения на проблему поднятую в фильме - предмет дискуссии. Но думаю, создатели фильма чётко обозначили свою позицию. 

В итоге, на мой взгляд, мы получили неплохой фильм, и хотя недостатки хорошо видны глазу, я всё таки, рекомендую данную картину к просмотру.

Неплохой фильм