Похоже, капитан все-таки проходит испытательный срок и утверждается в роли. Но все лишь потому, что руководитель в лице режиссера сам нуждается в аттестации. Будь я вышестоящим боссом, они бы оба отправились на переквалификацию, а то и вообще освободилась бы вакансия.

А вообще не пойму, почему у фильмов по марвеловским комиксам настолько все плохо, особенно в плане проработки персонажей (об этом отдельный разговор), причем независимо, кто выступает режиссером. Вспомним айрн мэна, мстителей, Х-мэнов, паука,… ну ладно еще трилогия Сэма Рейми и сольный проект Россомаха выделяются все-таки в лучшую сторону по сравнению с остальными.

Чтобы подобные фильмы соответствовали темному рыцарю уважаемого Кристофера Нолана (пусть не по реалистичности, а качеству), я и мечтать не могу, но хотя бы наполовину приблизиться ведь стоило попытаться.

Итак, сюжет. Примитивен. Ничего особенного, все предсказуемо, никаких неожиданных поворотов, сюрпризов. Гораздо грамотнее было бы взять один из комиксов про кэпа и обыграть его, внеся попутно что-то свое. А так после просмотра ощущение, как будто высидел часа 4, а впечатлений минут на 20.

Далее, действие. Ну как всегда, театрализованно, неестественно, занудно. Сделано по отработанному шаблону, все это уже видели в первой части, мстителях, ж-человеке и т.п. В плане эффектности уступает не побоюсь сказать мульфильмам про тех же марвеловских героев. Так для кого фильм? Для взрослых? – нет. Для детей? – им интереснее мультфильмы, точно.

Игра актеров – ну ладно, еще куда бы ни шло. Все-таки, есть демонстрация естественных эмоций. С диалогами все не так плохо.

Спецэффекты – в норме, но играют здесь далеко не решающую роль.

Что касается персонажей, вот общий вопрос – по какой причине все настолько скудно с героями, особенно отрицательными? Вспомнить мстителей – десяток супергероев, один суперзлодей, это что вообще такое? Возникает аналогия, когда 10 начальников – один подчиненный за всех трудится (семеро одного козлят). И это при том, что во вселенной Марвел изобилие злодеев такое, как нигде, выбирай на любой цвет и вкус. Но ладно, речь то про капитана америку – здесь хотя бы парочка суперплохих парней найдется.

Значит, сам Капитан. Никаких претензий к актеру Крису Эвансу у меня нет. Смотрел несколько фильмов, везде игра на достойном уровне (особенно, кажется, Короли улиц, с Киану Ривзом). Но капитан получается какого-то некапитановского калибра. Я вижу КА персонажем уравновешенным, позитивным, крепким, рвущимся в битву и не просто лидером, а почти вождем. Но никак не инфантильным человечком, постоянно обижающимся на начальство, но мечта которого сбылась, получил суперсилу и готов надрать всем что следует. А еще не пойму, зачем ушки со шлема убрали, смотрится, как нацист или террорист.

Черная вдова (Скарлетт Йохансен) – пожалуй, один из наиболее удачных персонажей, харизмы на четверых капитанов, пожалуй ей бы следовало взять под начало капитана как он есть в этом фильме. Не справедливо конечно, но жизненно.

Брок Румлоу, он же Crossbones. По канонам марвел, рослый дядька, груда мышц (здоровее капитана), но ловкий, не супергерой, но мастер разных видов рукопашного боя и холодного оружия. В общем даст форму супергерою. Здесь же, на роль взяли небольшого, худенького (хотя немного мышц есть) актера Фрэнка Грилло. Видно, что капитану он и в подметки не годится, в общем-то его по существу и недопустили до нормального боя (огреб в лифте со всеми подельниками от кэпа – не в счет), ибо куда ему. А ведь можно было взять кого-то повнушительнее, необязательно большого рестлера или бодибилдера (смотрелось бы неестественно), но в случае схожести с бэйном из третьего темного рыцаря было бы то, что надо. Да и по характеру должен быть дерзким отчаянным наемником, а не с неосмысленным лицом прислуживать престарелым господам. 

Ну вот пора подводить итоги… Ах, ну да, забыл про хорошего парня сокола (ну не знаю, чем его выделить) и плохого по неволе зимнего солдата. Ну как я мог, это же вроде как центральный суперзлодей фильма. Нет, он конечно должен восприниматься, как жертва эксперимента, да вот только внушать больше страха, неизвестности и уважения. А так, пусть и ловко бегает, дерется, стреляет, но больше вызывает жалость. Так со слезами на глазах и хочется сказать, ну что же сделали с тобой, мальчик, ах ты бедненький, да за что же к тебе так судьба несправедлива. А кое кто даже драться с ним отказался, дескать бей мне морду, сколько хочешь – я тебя не трону.

Ну в общем фильм возможно заслуживает, чтобы разок его глянуть, но не более того. Обычный проходной «шедевр», забудется быстро. Кстати по традиции, всем уже известно, есть посттитровые вставки, где нам дают понять, что были цветочки, а «настоящее веселье» будет далее. Будем надеяться, что не сдержат обещание, а исправятся и научатся снимать более грамотные экранизации комиксов.

5 из 10