Несмотря на довольно складное повествование и грамотную динамику развития событий, не позволяющую зрителя скучать и нервно ерзать на месте, фильм 'Капитан Америка: Зимний Солдат' очень блеклый; авторы не придали фильму никакой индивидуальности, яркости, в нем нет какой-то ощутимой стилистики и авторского 'дыхания', не говоря уже о нужной доле наивности, пафосности и красочности, необходимой кино-комиксу, отчего от самого комикса в фильме остается лишь символика, а порой присутствующие все же комиксовые моменты смотрятся немного нелепо на фоне всего этого хмурящего мину повествования, которому авторы пытались придать вес с помощью всей этой политической темной воды, в конечном итоге лишь подогревая этим интерес в начале и середине за счет пары эффектных сюжетных скачков и напускной загадочности и 'взрослости', так как ближе к концу в итоге оказывается все не многим менее тривиально, чем в других кино-комиксах. Возникает ощущение претенциозности, которой страдают так же все эти 'Темные рыцари' Нолана с в конец утерянным духом комиксов. Кстати, порой даже музыкальное сопровождение отдает циммеровскими мотивами из вышеупомянутой трилогии о Бэтмене. 

С кино-комиксами нынешней волны дела вообще обстоят довольно противоречиво. Действительно талантливые картины, например, перезапуск о Человеке-пауке Марка Уэбба (в частности, новоявленное продолжение), которые так и дышат энтузиазмом и стилистической красотой, искренностью, несмотря на некоторую неказистость повествования, в чем-то даже лишь предающую некий шарм, поддаются незаслуженно жесткой критике и становятся действительно недооцененными, этакими гадкими утятами в мире большого кино. Но благо все эти критические отзывы никак не определяют сами картины и их качество, являясь лишь начисто субъективными выпадами.

Возвращаясь к фильму 'Капитан Америка: Зимний Солдат', отмечу, что концепция фильма, описанная Кевином Файги, как «политический триллер 1970-х, замаскированный под супергеройское кино», оказалась немного грубоватой для всей непосредственности, легкости вселенной Марвел, в итоге практически затемнив всю необходимую для данного формата красочность. Получается, что вроде бы в фильме присутствует и внушающий некоторый интерес сюжет, и неплохая игра актеров, и качественный экшн (одна из лучших сторон фильма), но попытка авторов проявить оригинальность, стилизовав кино-комикс под политический триллер, обернулась только лишь в какую-то серость, хмурость, строгость общего повествования, из-за чего практически не чувствуется никакой особенной атмосферы, а в общем и целом приятное послевкусие и вовсе проходит через несколько минут после просмотра. С другой стороны, совершенно нет ощущения, что время было потрачено зря просмотром данного фильма. Напротив, фильм может похвастаться довольно качественной постановкой без провисания и с грамотной композицией сюжета, а так же некоторыми сюрпризами в этом сюжете. Хоть общая стилистика и сама концепция фильма блеклая, без особой, как говорится, изюминки, второй 'Кэп' даст фору многим современным фильмам в почти идеальной, складно структурированной режиссуре, хоть и безликой, бездушной. Все же, искусству, не смотря на коммерческую сторону, необходимо лицо, фантазия. 

Мой рассказ может показаться плодом голого субъективизма, и, возможно, так и есть, судя по подавляющему большинству  восторженных мнений, но... Сердцу не прикажешь. Фильм оставил довольно приятные, хоть и противоречивые, ощущения, но которые быстро развеялись после просмотра. Во время же просмотра можно вполне насладиться более-менее качественной прорисовкой профессионально сыгранных персонажей при всей их простоте, в большей степени увлекающим сюжетом и отличными трюками, драками и спецэффектами. За героями  в основном интересно следить, но не более, истинного сопереживания лично у меня не обнаружилось.  Вероятно, именно завышенный рейтинг фильма повлиял на мое не самое положительное мнение о нем, так как не увидел я в нем то, что могло бы так восхищать. Видимо, людям как раз близка вся эта не прикрытая серьезность подхода к кино-комиксу, но тут она уж слишком строга для, напротив, самого наивного супергероя Марвел. Вот выходит под конец Стив Роджерс в своем винтажном костюме в виде американского флага, а его новоявленный друг взлетает на крыльях, словно черный ангел, и вдруг вспоминаешь, что смотришь кино-комикс, да и события будто обретают краски, ощущается бодрость. Но ведь это был шпионский боевик и пресловутый 'политический триллер 70-х' в мрачноватых тонах, думаешь ты, из-за чего формируется какое-то внутреннее противоречие. Не самая удачная в сюжетном плане предшествующая часть 2011-го года в этом плане более стилистически выверена, да к тому же и с наличием так не хватающих в продолжении добротной самоиронии. Поэтому, я пришел к выводу, что 'Капитан Америка: Зимний солдат', возможно, в чем-то интересен и силен, но является ли он глотком свежего воздуха, как многие считают? Вряд ли. Как раз, чего-то воздушного в фильме и не хватает.

6,5 из 10