Фильм очень неоднозначный. 

Если судить со стороны зрителя, который только читал Довлатова, но не интересовался его биографией, то лента имеет интерес. Погрузиться в географию этого замечательного писателя, посмотреть из окна поезда, в котором автор рассказывает о себе, очень занятно. Всё это сопровождается хорошим музыкальным сопровождением, анимацией в стиле авторских рисунков этого человека. С этой стороны нареканий нет. 

НО с другой стороны,  в каждом фильме, претендующим на что-то большее, чем одноразовый просмотр, будь он художественный или документальный, должна быть драма. Ибо только через конфликт зритель может понять героя и его поступки. Конфликт обнажает нерв героя, помогает увидеть, прочувствовать и объяснить почему Довлатов стал Довлатовым. Тем писателем, который записал своё имя в истории. А вот этого у фильма Либерова нет совершенно. За всей занимательной географией не видится писателя, только невнятный образ. Мне резонно могут возразить, что настоящий Довлатов есть в его же книгах и рассказах. Но тогда к чему было снимать этот фильм? Вот в чём главный вопрос после просмотра.