Каждый год студия Marvel радует зрителей очередной историей из цикла «Мстители», который давно уже заслужил всенародную любовь. Я, если честно, смотрел все картины о героях комиксов, но так и не смог полюбить их. Нет сомнений что данного рода кино – должно иметь место на больших экранах. Фильмы о мстителях всегда славились большими бюджетами, звёздным актёрским составом, качественными спецэффектами, яркими костюмами и декорациями, а самое главное – никогда не были скучными. Но мне как человеку, который имел за кумиров персонажей «Ну погоди!», а не героев комиксов, все Марвеловские картины казались не более чем дорогим зрелищем. Что касается конкретно фильма «Первый мститель: Другая война» то здесь попробую быть более конкретным.

Название

То название которые мы видим на афишах, в некой мере интригует. Но перевод оригинального названия имеет более скромное и банальное звучания.

Сюжет

Реабилитация образа героя с прошлого века, который имел чисто символическое значения, прошла неплохо. В начале фильма мы видим солидный черный костюм Капитана, а не разноцветный наряд. А враги антагониста из нацистских сект, подстроились под требования цифровой эпохи.  Всё вроде бы актуально. Но во второй половине, происходящее перейдёт в привычное и предсказуемое. И на финальных титрах  будет чувство полученного ожидаемого.

Главный герой

Просто супергерой. Всемогущий и непобедимый. Представляет добро. Добро всегда побеждает зло.

Главный злодей

Просто суперзлодей. Менее могущий и победим. Представляет зло. На протяжения фильма меня мучили два вопроса. Его схожесть с Саб Зиро, и что означает красная звезда на его плече.

Вывод 

Пока есть спрос на данную тематику, значит это далеко не последний фильм о Капитане Америка.

P.S. Слышал что у студии Marvel на данный момент есть роботы аж до 2020-х годов)