Казалось бы, возможно ли снять крутой фильм о Кэпе если приписать его вместо 40–вых к современности? Мне казалось, что нет, невозможно, в оригинале потенциал персонажа целиком был исчерпан. «Мстители» только подтвердили нелепость нахождения Роджерса в нашем времени. И я вновь, как и в случае с оригиналом, от сиквела ничего путного не ждал. И вновь был приятно удивлён, но лишь удивлён…

Даже по маленькому счёту оригинал и сиквел отличаются как небо и земля, единственное, что осталось неизменным — Стив «Не дождётесь» Роджер. Перемена в постановщиках заметна и без учёта времени действия и без Соколиного глаза. От уютной атмосферы оригинала, лёгкого налёта душевности и полюбившегося актёрского ансамбля не осталось и следа. Отныне всё серьёзно, относительно реалистично, атмосфера шпионского боевика и портативная камера рулят. На смену старым героям пришли новые или затесались уже знакомые по косвенным проектам Marvel. Не сказать, что атмосфера филигранно выдержана и тем более уютна, один момент в фильме рушит её напрочь, а актёры прекрасны в своих образах подобно тому, как это всё выдержанно и прекрасно в оригинале, но о недостатках позднее, коих, к сожалению, отложилось в памяти в разы больше в сравнении с всё тем же оригиналом.

А пока делимся лишь позитивом и начнём с малого — с косметики. Я рад, что авторы «Зимнего солдата» отказались от анахронизма прошлого и обеспечили Стива современным обмундированием, потому что в «Мстителях» Уидон явно переборщил с фан–сервисом, буквально перенеся комиксный костюм Капитана в фильм, где он смотрелся крайне несуразно. Это было фиаско, сравнимое с «пластилиновой» головой Красного Черепа в «Первом мстителе». В сиквеле же Кэпу выдали весьма пристойную форму в более сдержанных тонах.

Нешуточно возрос уровень экшена, прямо как Стив от «Дюшеса» доктора Эрскина. Кэп явно прошёлся по современным военным школам и видимо маленько пометал с олимпийцами дисков, но это нисколько не помогло его щиту летать по физике, но летает, да и вообще эксплуатируется щит весьма эффектно, также эффектно, впрочем, поставлены все экшен–сцены в фильме, глаз радуется, мозг отдыхает. И в кои–то веки в картине Marvel появилась действительно крутая запоминающаяся экшен–сцена, вроде той, которую в первую очередь цитируешь при дележе впечатлений и благодаря которой узнаёшь фильм из тысячи, своеобразная визитная карточка фильма — сцена в лифте, не пропустите.

Позитивом зарядила и музыка. Она конечно не уровня фильмов DC Universe, но ничё так, новую тему Кэпа и тему Зимнего солдата ради скуки послушать можно. Стерильность, ещё раз стерильность. Но, кстати говоря, со времён третьего «Железного человека» музыка в картинах Marvel становится всё выразительней, а то вечно была какая–то неказистая, даже под дулом пистолета не напоёшь приблизительный мотив… Ладно шучу, в «Невероятном Халке» был музыкальный эпик, в те времена, когда Marvel ещё не был «типичным».

И здесь позитиву конец, знаю, не густо, но по сусекам фильма наскрёб лишь такое количество и именно то, что мне пришлось по душе в смысле безусловном, теперь же самое время для выплёскивания негатива.

«Капитан Америка: Зимний солдат» действительно замахнулся на лавры «Бондианы» и если исходить из фильмов, то всё же выполнимой «Миссии». Подковёрные игры, скомпрометированные организации, их развал изнутри, агенты–призраки, террористы, тайные и несанкционированные операции на чужбине… Всё это в фильме есть, прекрасно работает, интересно наблюдается… как я уже написал выше до определённого момента, а именно, когда след возвращает Стива в место, в котором он «заново родился» и там же рождение получает основной твист фильма — Кэп узнаёт истинное лицо своего врага… И ё–моё это такой «вот это поворот!!!», а вернее, абсурд, не глупость, которую можно принять за киношную условность, самый что ни на есть абсурд. Жаль, что по причине спойлеров нельзя описать «гений» сценаристов во весь подробностях и нелогичностях. Данный сценарный фортель порушил не только атмосферу, но и дестабилизировал всё восприятие фильма, а с учётом того, что он ещё и закладывает сюжетный фундамент для последующих картин киновселенной Marvel — полный «лицевой напалм». Помню при первом просмотре этот абсурд меня доконал, при пересмотре более–менее отпустило и всё же даже сейчас я силюсь не снизить из–за него оценку фильму до единицы.

«Почему ты такой на пафосе?» И право, почему герои такие беспощадно пафосные, Невзоров на интервью у Дудя и то был проще. Ник «Нужно всегда смотреть в оба глаза (да, Ник, говори себе это почаще)» Фьюри, раздражал своей пафосностью ещё в «Мстителях» и тут успешно продолжил. Наисерьёзнейшие взгляды и пламенные речи на устах ловишь и на остальных героях и тогда задаёшься вопросом — здесь пафос просто не в масть или это откровенно паршиво отыгрывают актёры? От некоторых состроенных ими серьёзных мин всё тот же «лицевой напалм», например, от физиономии Криса Эванса в сцене знакомства его героя с Соколом или же от физиономии Скарлетт «Я — мультизадачная» Йоханссон в интимной сцене разговора её героини с Кэпом в ванной у Сокола. Вечно кислые пафосные ро… лица и занудные речи также крашат восприятие фильма.

Как в свою очередь и старый не добрый бич Marvel — юмор не к месту и не ко времени. Здесь с ним явный перебор и что интересно, чётко видна разница между шутками, которые были гармонично вписаны в сценарий и шутками добавленными к ним вдогонку уже на стадии непосредственно съёмок фильма, не добавляй их — он бы ничего не потерял, а стал бы даже лучше. Видимо Файги первоначальное количество шуток показалось недостаточным и он велел в шутки добавить ещё шуток, таких чисто народных, дабы придать фильму ещё больше массовости и заполучить ещё больше золота.

Из мелочей и совсем уж отъявленной вкусовщины: напускная драма Стива по поиску себя в современном мире, нелепый костюм Сокола и на удивление не впечатляющая игра Роберта Редфорда. К слову, единственный к кому не было никаких претензий, как к актёру это Энтони Маки, удачное пополнение киновселенной Marvel. 

На этом с желчью покончено и теперь пора и вовсе заканчивать. 

В моих глазах после «Капитана Америка: Первый мститель», «Железного человека 3» «Капитан Америка: Зимний солдат» очередной успех Marvel Studios, но не настолько безоговорочный, как успех двух вышеупомянутых фильмов. В целом сиквел Кэпа не плох, но если первый фильм о нём был написан, поставлен, сыгран, саккомпонирован (прошу, недостающее можете вновь вставить) так, что изъяны не замечал или не хотел этого делать, то второй, что называется, трещит от них по швам и так и подмывает каждый минус просмаковать. Пока «Капитан Америка: Первый мститель» остаётся для меня, как говорится, «FOREVER!!!».