Почти у каждого фильма Марвел есть какая-то цель для глобальной истории: познакомить с персонажами или продвинуть сюжет. Существуют некоторые исключения, в которые зачастую входят сиквелы. А поскольку вторая фаза почти полностью состоит из сиквелов, она очень так слабо двигает сюжет. Но если меня бы попросили тыкнуть пальцем на самый бесполезный фильм в КВМ, это был бы «Первый мститель: Другая война»

Первые же несколько минут отталкивают от просмотра. Сразу видишь, как сценаристы представляли себе персонажей. Это не полноценные люди, это лишь марионетки, которые показывают экшн и продвигаются вдоль сюжета. Ни у Капитана, ни у Вдовы, ни даже у Фьюри нет никакой харизмы. Сюжет – хоть стой, хоть падай, полное дерьмо. Тут как бы есть злодей – это Зимний Солдат, но потом вдруг окажется… что это не тот злодей. Настоящий мудила скрывается среди своих! но, правда, он вообще не интересный.

В фильме лишь один крутой момент – Уинтер Солдир. Это единственный хороший персонаж во всей картине, не только потому, что он крутой (а он очень крутой), но ещё и потому, что он пользуется давним проверенным приёмом в кинематографе – страхом перед неизвестностью. А тот, что типа главный плохиш, то тот какой-то… ну, фе! Зачем внедрять во всё это Гидру?! Неужели обойтись без неё вообще не было? Почему у вас должна быть скучная организация, безо всякой мотивации и цели, которая однозначно плохая, потому что плохая?

«Эх… плохо дело пошло. Вот и первый провал во второй фазе. Даже экшн тут не такой. Надеюсь, «Первый мститель: Другая война» окажется лучше. © Фрагмент предыдущей рецензии на «Железного человека 3»». И что теперь, имеем фильм ещё хуже. Конечно, плохим его не назвать, он ступил на планку между середнячком и плохим. Лишь полбалла накину за Зимнего Солдата. А так, это пока что самый бесполезный фильм в КВМ. Добивает ещё то, что он невероятно скучный! Экнш просто никакой. Блин, я надеюсь, дальше вниз так дело не пойдёт. На очереди «Тор 2: Царство тьмы»...

Фильм смотрибельный:

5,5 из 10

P. S. Эти слова мне будут снится, причём отнюдь не в разноцветных снах: 'Хайль Гидра!'