Капитан Америка - Стив Роджерс пытается обустроить свою жизнь в реальном мире  с учетом того, сколько он провел времени в заморозке. Параллельно совершает спасительные миссии под руководством тайной организации Щ.И.Т. Роджерсу предстоит найти свое место в современном мире, столкнуться с призраками прошлого и приобрести новых друзей, укрепив свое положение.

Первая половина фильма представляет из себя хороший политический триллер. Роджерс вспоминает свою прошлую жизнь, осознает что теперь ему предстоит жить немного по другому, но проблемы в обществе ровно такие же, какие были в его время. Сюжет развивается, подкрепленный хорошими интригами, тайнами, неплохим экшен-составляющим элементом. Зритель познакомится со структурой организации Щ.И.Т. и важности миссии, возложенной на организацию. В разгар повествования неизвестные совершат злостное нападение на руководителя Щ.И.Та. Забот после этого у Роджерса прибавилось. Очень радует то, как сценаристы трансформировали историю Капитана Америки, создав для нее очень приближенное повествование к серии фильмов про 'Борна'. Во многих сценах приближенная подача сюжета, постановка драк и оперативная сводка за кадром.

Возможно после середины фильма оригинальные сценаристы отправились в отпуск, а за продолжение истории взялись представители корпорации зла 'Уолта Диснея'.  Потому что сюжет резко перестает содержать в себе серьезность и приобретает формат мультфильма для пятилеток. Не будем указывать на поворот, который происходит, но после него становится больно смотреть, как супергерой 'Сокол' падает со сломанными крыльями, так и стройность сюжета рушится под чрезмерными нелогическими фантазиями авторов. В самом конце мы уже будет поглощены несколькими продолжительными экшен сценами, поэтому часть особе впечатлительных после просмотра еще будут кричать восторженные лозунги используемые в кино, не слишком вдаваясь в содержание.  Именно поэтому имея такое проработанное начало вызывает удивление, почему его нужно было портить и вносить нелогичность происходящего.

При этом у нас происходит катастрофическая ситуация, способная повлиять на судьбу целого мира. Только возникает вопрос - если события имеют очень важное значение, почему не брошены настоящие герои на противостояние. Вместо этого нам оставляют Наташу Романов, как представителя отвечающего за романтическую линию сюжета и совершенно ненужного Сэма Уилсона, который имеет лишь технологичные крылья, но никоем обозом не продвигает сюжет. В итоге начав попробовать сделать что-то свежее и оригинальное, способное выделить в отдельное направление историю про Капитана Америку, создатели прячутся от своего вызова и превращают историю в еще один боевик про супергероев.  

7 из 10