Мой заголовок точно описывает мое мнение о фильме после просмотра: это не война с пришельцами, психами-братьями-богами, и даже не с Микки Рурком и Мандарином. Это война самого приземленного качества - с врагами в овечьей шкуре. Хотя в данном случае так говорить не уместно - овцы ведь с Хеликерьерами на изготовку. (Извините за неправильное написание - как слышалось)

Капитан, наверное единственный из всей команды Мстителей, кто хотел бы мира в своем родном городе или стране, в то время как другие хотят либо контроля над всеми или хотя бы быть супер знаменитым филантропом и плейбоем. (Угадайте про кого я) Стив был и остается солдатом - он так воспитан, он так обучен, и не стоит его винить за чрезмерный патриотизм и преданность ценностям того времени. Это очень мило и даже моментами забавно для нас  - людей поколения 'Не трогай меня и я не трону тебя'.

Одно то, что он сказал Соколу на счет того как определить кто враг ('Тот кто стреляет в тебя и есть твой враг'), уже говорит о том, что он привык к прямому нападению, открытой войне, а не шпионским играм и манипуляции, тем более в такой защищенной организации как ЩИТ. А тут враг даже не у ворот - он пролез в дом через форточку и уже в полную мощь разрушает его. И что же делает Капитан? - как обычно собирает команду самых преданных и верных агентов ЩИТа, чтобы свести количество вредоносных членов ГИДРы к минимуму. В купе с этим ему приходится столкнуться с призраками прошлого в лице воскресшего Баки Барнса - друга и соратника тогда, и врага сейчас. И Капитан побеждает - КАК? Честностью, отвагой, самоотверженностью, и немного мускулов конечно же.

Да, герой Криса Эванса скучноват, без изюминки, без смешинки. Но таким он должен быть, он прошел войну и я уверена, нет солдат которые будут чувствовать себя в безопасности даже в мирное время. Не с проста у него не клеится с девушками.

Что же касается остальной компании Капитана в этом фильме, могу сказать, что все они были великолепны:

Фьюри и Хилл - вот кто олицетворяет для меня ЩИТ.

Энтони Маки привнес некоторую разрядку в фильм.

Скарлетт как всегда великолепна, хотя в этом фильме я увидела некоторую слабость в ее броне - она человек и при том женщина, которой бывает больно, в то время как в предыдущих фильмах этой серии она была как машина для убийства. Рада была увидеть сдвиги в  психологическом портрете ее героини.

Особенное внимание хочется уделить Себастьяну Стэну. Честно говоря, не думала, что в этом фильме он предстанет эдакой бесчувственной разрушительной силой в руках ГИДРы. Не смотря на его небольшую роль в плане драматургии ему удалось привнести в каждый кадр со своим участием весь спектр эмоций: Безжалостность, хладнокровие, потрясение, сомнение, и наконец сквозь все эксперименты прорываются остатки человечности. Я видела это в его глазах, в его движениях, в интонации. Он заставил меня переживать ему, надеяться, что в конце он сможет все таки стать тем, кем был для Стива Роджерса. Я надеюсь на развитие его героя, и не хотела бы, чтобы он пропал бесследно.

И в конце буквально одна заметка: Когда три огромнейших летающих корабля палят друг в друга в воздухе, разрушая и уничтожая тем самым весь ЩИТ, когда Ник Фьюри одевает очки вместо повязки на глаз и сжигает все свое имущество, мне становится как-то не по себе.