Довольно странно видеть рейтинг второй части данного супергеройского комикса, который намного выше, чем рейтинг первой части, хотя первый фильм был гораздо интереснее. Неужели только из-за большего количества экшна, чем в первой части 2011 года? Здесь ситуация примерно как с первой дилогией 'Людей Икс', в которой первая часть была безупречной, а вторая слишком замудрённая. Я не фанатею от 'Первого мстителя', потому что знаю комиксы намного более достойные, но первый 'Капитан Америка' был действительно качественным фильмом с отличной завязкой, интересным сюжетом и гениальной шокирующей развязкой, а в 'Другой войне' я увидел только экшн и услышал чрезмерно умные диалоги, почти как в 'Начале' Кристофера Нолана.

Фильм начинается со сцены с тренировкой главного героя, в которой ему нет равных, после чего следует длительный экшн на корабле, где Капитан Америка освобождает заложников и расправляется с захватчиками. Затем новый знакомый рассказывает ему о новой системе распознавания террористов ещё до их актов. Мощный драматический элемент заключается в разговоре Стива с его постаревшей девушкой, которая ждала его с 1940-х годов, всё время, пока он был в коме. И это всё, что было интересного в этом сиквеле, всё остальное больше напоминает научную фантастику в стиле того же вышеупомянутого мной Нолана, но его недавний 'Интерстеллар' получился идеальным в сюжетном плане - это тоже очень умное кино, но в нём всё понятно. Я специально прочитал описание сюжета в Википедии и подумал, что, либо я не совсем внимательно смотрел фильм (что вряд ли), либо сказалось чрезмерное количество персонажей, и действий, которые я не успевал 'переваривать' - первая часть была гораздо более доходчивой. Понятное дело, экшн впечатляет, а как же иначе в этом жанре, да при таком бюджете. А вот 3D совсем не крут, никакой прорисовки видов, не говоря уже о вылетах. Но в первой части 3D был так же плох, однако сюжет был на первом месте, и он был на высоте. Вторая часть - увы и ах, нет в ней той уникальности, что была в первой части, события которой были привязаны ко Второй Мировой Войне. На третью часть в кино не пошёл, посмотрю дома, когда выйдет в качестве - надеюсь, что она превзойдёт вторую во всём.