Снимать фильмы по комиксам, как и раньше показала практика, не так уж и просто. Вспомните Халка и затем его же римейк. Человек-паук и опять же римейк. И это только из ближайших 'кино-шедевров'. А сколько было провалов? Так вот и первая часть 'Первого мстителя' которую как ни странно начали с детства и развития главного героя, что немного странно для любителей снимать комиксы, потом утопилась, в полном сумбуре...Но, разговор сейчас о второй части...

Российский перевод убил с самого начала. Ну почему нельзя перевести оригинально? Зачем придумывать? 'Другая война'? А если те же американцы переведут, например Идиот - Дурак. Что скажет наша общественность? Я конечно понимаю, что сравнения не сопоставимы, но всё же?

Дальше о самом фильме. Тут я буду краток. Как всегда полная проамериканизованность. Полное отсутствие истории, а этот комиск затрагивает исторические события. Абсолютно бесполезный сюжет! Все предсказуемо и предугадываемо с первых минут просмотра фильма. Кто злодей, кто герой и что случилось с директором!И даже никакой нити любви. Я пытался весь фильм, найти хотя бы одну сюжетную линию, которая бы меня зацепила и нашел. Это прошлое героини Скарлетт Йоханссон... о котором сценарист и режиссер в концовке только обмолвились. Возможно в следующей части, а она будет, мы об этом узнаем. И даже, 'снежный солдат', который скрылся в конце фильма, уже не вызывает любопытства, а что с ним будет дальше в следующей части, всё предсказуемо - по крайней мере для меня?

Итог - фильм получает 6. Только за спецэффекты, драки, музыку. Жаль конечно, но те же 'Мстители' со своим сюжетом спасения мира, на две головы выше 'капитана'. Многие скажут, как можно в комиксах искать смысл и сюжет, но ведь они 'сценаристы и режиссеры' вкладывают туда вехи истории и какой-то смысл... А он почему то, грязнет в постоянном американском патриотизме и высокомерных взглядов героев... 'Я спас Америку'. 

Приятного просмотра: )

6 из 10