Мода на байопики разного типа приобретает в России все большую популярность. Родоначальником этой моды можно назвать, в частности, «Адмиралъ» об Александре Колчаке. Буквально в последние полтора-два года последовали «Высоцкий: Спасибо, что живой»,  «Легенда №17»,  теперь вот кино про Юрия Гагарина. Все они снимались по-разному разными режиссерами, но призваны в той или форме рассказать нам об определенной выдающейся личности в нашей истории.

Про «Легенду №17» ничего сказать не могу, не смотрел еще. «Адмиралъ» был неплох, но сделал слишком откровенный упор на мелодраму. Гораздо выгоднее смотрелась картина Петра Буслова  про легендарного советского барда при всех ее не таких уж весомых, на мой взгляд, недостатках. Фильм «Гагарин. Первый в космосе»  принципиально отличается от  этих работ. Режиссер Павел Пархоменко  представил на суд зрителя простенькую, даже неказистую при всей ее робкой претензии на эпичность картину о жизни советского космонавта.

Юрий Гагарин прожил, хотя и короткую (к сожалению), но весьма яркую, богатую событиями жизнь. Уместить это все в неполные час сорок минут  было задачей изначально невыполнимой, поэтому создатели совершили короткую пробежку по его жизни, уделив понятное принципиальное внимание подготовке исторического полета в космос. И как по мне, даже эту короткую «пробежку» можно было сократить до минимума Ведь было ясно, что рассказать  обо всем и показать все не удастся, так что практически все внимание надо было сосредоточить именно на вышеупомянутом полете, не отвлекаясь на мелочи..В то же время признаю: этот спурт по жизни не производит в фильме отталкивающего впечатления, флэш-беки из детства и юности  почти всегда к месту, за исключением пары-тройки моментов, когда ими уж слишком явно злоупотребили, перегрузив сюжет.

Однако гораздо большей бедой стала для ленты поголовно плохая актерская игра. Понятно, что в фильмах такого типа, по крайней мере,  персонажам второго плана это простительно, но все-таки это кино, и полнейшее равнодушие, отсутствие эмоций у этих героев в картине «Гагарин. Первый в космосе» просто убивает. Но и это еще полбеды. Настоящая беда – откровенная безэмоциональность и апатичность главных персонажей. Если Ярослав Жалнин  хоть и с натугой, но передает переживания своего героя, то отсутствие малейшей эмоциональной искры в образе академика Королева, роль которого исполнил Михаил Филиппов, удручает. Трудно было представить себе такое полнейшее равнодушие к тому, что изображаешь на экране, у актера старой  школы. Все реплики одним  и тем же сухим безжизненным ровным голосом, без малейшей оглядки на конкретную ситуацию. Игра Филиппова  стала для меня одним из самых больших разочарований в этом фильме.

Об остальных сказать особо нечего ни плохого, ни хорошего, разве что неприятно удивил бесхитростно лубочный Хрущев, которого прорисовали слишком схематично. 

Еще  вызывает вопросы ход отбора космонавтов. Как по мне, ситуацию тут явно приукрасили, уж слишком все чинно-благородно в отношениях между людьми, в действительности, думаю, тут присутствовало куда более грязное закулисье с интригами, клеветой, завистью и ложью, который Пархоменко  сотоварищи значительно подлакировали, обойдя все острые углы. Смотрится это, однако, все равно малоубедительно.

А вот чем фильм зацепил, так это очень удачно переданной атмосферой всеобщего душевного подъема после полета  человека в космос. Это действительно стало тогда событием, прорывом мирового масштаба. А осознание того, что это сделал свой, вчера еще самый обыкновенный парень, рождало  в душах людей  гордость и укрепляло чувство собственного достоинства и надежду на лучшее. Как и этот фильм, вероятно, вызвал сегодня воспоминания, а также  светлую грусть и ностальгию у тех, жил в эти годы и до сих пор забыл своих чувств и переживаний тех лет.

В целом зрелище это можно было бы назвать даже неплохим, но многое свела на нет халтурная актерская игра. Поэтому

6 из 10