Если бы этот фильм сделали BBC для того, что бы показать биографию Гагарина и историю подготовки и запуска первого человека в космос, тогда это был бы великолепный фильм.

Но это был художественный фильм, в котором все должно было строится на конфликте. Вялые конфликты конечно же были: Гагарин - отец, Гагарин - Титов. Но эти конфликты не настолько осложняют жизнь герою, что бы он вывернулся на изнанку для преодоления их. Все повествование прошло достаточно ровно и спокойно. Нет у Гагарина острого недоброжелателя - все вокруг друзья, нет у Гагарина внутренних конфликтов - глаз сияет, улыбка широкая, ему все ясно и понятно.  Речи героев героические как образы на агитплакатах СССР. Нет конфликта с американцами, которые тоже рвались в космос, и если не отложили бы старт, то были первыми. Нет давления руководства страны (может быть в жизни и не было, но не верится). Много флешбеков. Ощущение, что авторы фильма пытались дотянуть экранное время до полного метра. 

В общем сценарий ровный как газетная статья. Может оно и правильно, герой то реальный, биография всем известна, не нафантазируешь.

Картинка хорошая, графика хорошая. Полет снят интересно, особенно приземление.

Но все же, самое главное чего ожидал и не случил - не возникло гордости за наших и не потянуло пересмотреть еще раз.