Картина Павла Пархоменко расскажет историю становления Юрия Гагарина и немного коснется закулисных интриг.

В 2011 году отечественные киноваятели сняли ленту об одном из важных периодов в жизни  знаменитого барда Высоцкого, а затем, в апреле 2013 года, на экранах была представлена картина «Легенда № 17», повествующая о выдающемся советском хоккеисте Валерии Харламове. Сейчас в кинопрокат вышла биографическая лента о личности воистину космических масштабов Юрии Гагарине. С одной стороны такая тенденция показывает, что нам, в общем-то, сейчас снимать не о чем и остается только ностальгировать по великому историческому прошлому с его выдающимися личностями. Хотя, с другой стороны, почему бы и нет, ведь на западе при каждом удобном случае киношники лишний раз стараются увековечить известную личность на пленке. Вопрос в том, получается ли у нас это сделать качественно? Скорее да, чем нет, но основная проблема как наших, так и зарубежных биографических картин заключается в излишней идеализации исторической личности. Увы, в ленте Пархоменко Гагарина эта участь не миновала.

Действия в картине происходят не в хронологическом порядке: предстоящая подготовка к полету резко сменяется обрывочными воспоминаниями о детстве, сама сцена полета время от времени прерывается сценами из юности космонавта и т.п. Сам Гагарин в исполнении внешне очень похожего на него Ярослава Жалнина предстает непорочным и бесстрашным юнцом с ангельским лицом: даже процесс полета он переносит чрезвычайно стоически, на лице нет и тени страха, присущего среднестатистическому представителю рода людского. Гагарина, конечно, сложно было назвать рядовым гражданином из-за его физических данных, однако факт остается фактом – он был человеком. Авторам стоило сделать на этом акцент и показать его как человека в чем-то слабого, уязвимого, дабы зрителю он стал ближе и понятнее, как, например, образ Харламова, который был прописан достаточно удачно. 

Угнетает, что товарищи Гагарина, в число которых входил и небезызвестный Титов, в фильме показаны слишком безлико, а ведь личности это известные и любопытные. Одним из основных лейтмотивов картины является борьба за право быть первым покорителем космоса, но на деле борьба эта показана слишком поверхностно и выражается в основном в почти детских перепалках между основными претендентами на заветное место в истории космонавтики. К сильным сторонам ленты можно отнести удачную подборку хороших актеров, жутковатые сцены испытаний (точнее, экзекуций), которым подвергались будущие космонавты во время своей программы подготовки, а также немногочисленные виды восхитительных космических пространств. Финальная сцена всеобщего ликования советского народа так и вовсе прошибает до слез.

Вердикт. Отполированный отечественный байопик, который не стыдно показать поколению «шестидесятников».