Об этом фильме я узнал абсолютно случайно.

Суббота. Хороший февральский день. Я сидел в кинотеатре в ожидании начала фильма 'Игра в имитацию'. Но с каждой секундой внутренний голос говорил мне: 'что-то здесь не так'.

Для начала - трейлеры исключительно российских картин. Хотя, обычно, хотя бы один будущий блокбастер да промелькнёт перед фильмом.

Но затем начались титры. И вроде бы хочется порадоваться, но фамилии уж больно странные. Мерзликин, Гусева, Семенович. Где Кира Найтли? Где тот парень со смешным лицом и ещё более смешной фамилией?

Да, вместо 'Игры в имитацию' нам начали показывать 'Невидимки'. В третий день проката. В полном зале. В очень, казалось, бы неплохом столичном кинотеатре.

Конечно, тут же люди стали возмущаться, но, хвала богам, фильм выключили не сразу, а только через минут 10, так что я успел насладиться великолепной актёрской игрой Анны Семенович, понять, что фильм просто уникален и берёт за основу просто невообразимо свежую мысль о невидимости главного героя. Сразу же забылись все те номинации на Оскар, история про Алана Тьюринга и прочая зарубежная шелуха.

И даже стало как-то грустно, когда лицо главного героя застыло, заглянуло мне прямо в душу, а потом исчезло в безжалостной черноте экрана.

Пришлось покупать билет на Невидимок уже осознанно и вкусить всю гамму эмоций на лицах наших лучших актёров, все неуловимые тонкости сюжетной линии, всё то, за что мы любим наш кинематограф.

Фильм - это один большой плюс.

Хотя, нет. Пара минусов всё же найдётся.

1) Почему новогоднюю комедию выпустили 5 февраля?

2) Кто-то серьёзно пользуется видео-звонками в icq?

P.S. Игру в имитацию так и не показали. Сослались на 'сломанный проектор', хотя 'Невидимок' он прекрасно транслировал на экран. И объяснили, что в этот день Игры в имитацию не будет (Хотя, она шла в нескольких залах).

Вот так вот незатейливо и с юмором прокатчики продвигают настоящее, наше кино, отодвигая на второй план всяческих бездарей, работающих за золотых болванчиков.

Так держать.

5 из 10