«Невидимки» - классическая история о неудачнике, который неожиданно попадает в необычные обстоятельства и проявляет себя с лучшей стороны. Их с натяжкой, но всё-таки можно назвать фильмом о супергероях. Правда, герои здесь весьма специфические…

Сюжет разворачивается вокруг Юры – сотрудника банка, которому никак не удаётся подняться по карьерной лестнице, в то время как его жену назначают вице-президентом того же банка. Дома тоже не всё гладко – авторитетом у сына Юра не пользуется, для вечно занятой супруги постепенно превращается в заботливую «домохозяйку». Однажды, с горя выпив лишнего, герой проваливается в канализационный люк, попадает в воды речки Неглинки и становится невидимым. А через некоторое время встречает и других таких же «везунчиков». Теперь ему предстоит спасти любимую жену от несправедливых обвинений в финансовых махинациях и найти способ снова стать видимым.

Сама сюжетная задумка любопытна, но уверенно назвать «Невидимок» хорошим фильмом мешает слабо продуманный сценарий. Здесь практически нет характеров. Сам Юра, сыгранный Ильёй Любимовым, достаточно убедителен, а вот об окружающих его персонажах этого не скажешь. Гоша Куценко продолжает разыгрывать вариации на тему привычного для себя образа героя-любовника. Начальник Юры в исполнении Андрея Мерзликина представляет собой карикатурный образ злодея, так что даже удивительно: почему окружающие сразу не распознали его сущность? Жена Юры, напротив, совсем невыразительная личность, отношение которой к мужу до конца не ясно: переход от равнодушия к нежной любви и беспокойству за судьбу супруга выглядит слишком резким и неубедительным.

Но главная потеря – это, конечно, характеры других невидимок. Кроме Юры и Гоши, их четверо. И это практически всё, что зрителю о них известно. Гоша более или менее подробно рассказывает о случайностях, которые привели их к невидимому состоянию, развешивает своеобразные ярлыки: вот хакер, вот балерина, вот библиотекарь… И зритель наивно ожидает, что характерные особенности и таланты этих людей как-то проявятся по ходу фильма. Напрасно. Невидимки оказываются незапоминающимися персонажами-функциями. А ведь из них можно было бы создать яркую команду… Никак не обыгрывается и наличие в истории невидимой собаки. Милый пёс появляется лишь пару раз в ничего не значащих сценах.

Что касается способа возвращения Юре видимости, то на него настолько грубо и неприкрыто намекают на протяжении всего фильма, что эффект совершенно теряется. Главную интригу всё-таки стоит подавать более изящно.

Представляя существование невидимок как данность, авторы фильма резвятся с историческими фактами, связывая их с влиянием волшебных свойств речки Неглинки на отдельных исторических личностей. Местами получается действительно забавно. Увы, наряду с этим в фильме присутствует немало абсолютно лишних эпизодов вроде сцен с портье или слишком долгой истории о том, как Гоша стал невидимым. Как жаль, что на это тратится экранное время, которое можно было использовать для раскрытия характеров и отношений между персонажами!

При этом с технической точки зрения «Невидимки» весьма и весьма неплохи. Переходы от моментов, когда зритель видит невидимок, к взгляду с позиции обычных людей и обратно логичны и чётко продуманы. Благодаря им особенно интересно играет дважды показанный эпизод погони – при повторении выделяются дополнительные детали и вырисовывается совсем иная картина происходящего. Да и сама работа с невидимостью впечатляет. Жаль, это не может искупить сценарной небрежности.

6 из 10