Российское правительство решительно взяло курс на создание образа «русского героя», пообещав кинематографистам в обмен на патриотичность – гос. поддержку. В новейшей истории уже были небезуспешные попытки мифологизации гениальных соотечественников: это – «Высоцкий. Спасибо, что живой» (2011) и «Легенда №17» (2013). Если байопик о Высоцком вызвал сдержанную реакцию у зрителей, то фильм о Валерии Харламове впервые доказал, что российское патриотическое кино может быть популярным. Юрий Гагарин – фигура эпохального масштаба, преодолевающая узко-национальные границы. Снимать фильм о первом космонавте – дело ответственное: провал станет очень болезненным, а успех – грандиозным. 

«Гагарин» – хорошее кино, несущее в себе простые истины, рассказывая о нелегком пути некогда деревенского пацаненка Юрки Гагарина к неизведанным космическим далям. Сергей Королев, создатель российской и мировой космонавтики, мерно прохаживается по звездному городку, как отец следя за своими сыновьями-космонавтами. Он – почти мудрец, глубокомысленно рассуждающий о наступлении «новой эры». Беда заключалась в том, что великий советский конструктор казался неживым, чрезмерно идеализированным. Заставь его поменять порядок слов в предложениях, то все бы подумали, что перед ними – мастер Йода: настолько образ Королева был сглажен и отшлифован. Почти вся «клюва» прозвучала из его уст. Это он перед стартом спрашивает первого космонавта: «Юра, ты веришь?» Помимо религиозных высказываний, Сергей Павлович позволял и антисталинские. «Пора кончать со сталинскими предрассудками», – говорит он генералу Каманину, когда тот заикнулся о том, что Гагарин во время войны жил на оккупированной территории. Все это казалось надуманным, неоправданным и неуместным, будто на твоих глазах рождался новый социалистический реализм. 

Взору зрителя открывалась ничем не прикрытая пастораль: идиллические картинки из жизни русской деревни. Режиссер прибегал к грубому параллелизму, выстраивая связь между деревенским истоком Юрки и его космическим завершением. Конечно, это великолепное сравнение, тем более, что все было именно так, но в руках режиссера Павла Пархоменко и сценариста Олега Капанца это превращалось в «квасной» патриотизм, т.е. грубый и чересчур откровенный. А некоторые крайне высокопарные реплики вызывали в зале смешки. Так, отец Гагарина говорит жене: «Детей подняли и внуков поднимем». Мол, не благодаря своей уникальности Гагарин полетел в космос, а благодаря родителям, которые его «подняли». Но ведь это и так ясно: для чего вводить эти школьные пояснения, которые превращают картину в китч?  

Юрий Гагарин, которого сыграл Ярослав Жалнин, кажется, единственный, кто справился со своей ролью, потому что наш Гагарин был именно таким – почти мечтой, коллективным героем, образ которого создал сам народ, будто он появился из русской былины: добрый, искренний, вечно улыбающийся человек. Ярослав Жалнин, действительно, поразительно похож на Юрия Гагарина: такой же харизматичный и светлый.

«Гагарин. Первый в космосе» мог бы стать прекрасной картиной, но пока это просто «хорошее кино».