Фильм оставляет после себя двойственное впечатление. C одной стороны — видно, что старались. Но с другой — как-то все без огонька, по-ученически. Неплохо проработан сценарий, против исторической правды почти не наврали, кое где приукрасили, кое где, наоборот, недокрасили, но вместе с тем показано довольно много мелких эпизодов, которые широко не известны, но показательны в плане того, каким Гагарин был во время пребывания в отряде космонавтов. Но вместе с тем в фильме есть непростительные просчеты. Лично у меня, человека, довольно неплохо, смею надеяться, знающего историю вопроса во время просмотра в голове все время щелкало: это было не так, а это так и было, а вот за это спасибо и низкий поклон, а за это по шее надо и так далее. Но вместе с тем, чувствуется некоторая искусственность. Такое ощущение, что набор мелких эпизодов, о которых говорилось выше, был тупо выписан на листок и режиссер помечал галочками ”это есть, это есть, это есть, а теперь это”. Но обо всем по порядку.

Подбор актеров на роли ключевых персонажей довольно неплох в плане сходства (плюс сверху грим) и в итоге лица Гагарина и Королева смотрели с экрана, правда, до тех пор, пока не откроют рот. Пафос-пафос-пафос. Простодушный идеалист и простой как карандаш “Гагарин” как будто сошедший со страниц ЖЗЛ-овской книги 1987 года. Отлитый целиком из бронзы “Королев”, за несколько часов до старта пафосно вещающий в матюгальник о новой эре человечества и (лично меня это покоробило) спрашивающий у операторов, что значит сигнал “5”, а что “3”. Хрущев — герой анекдотов, один из которых и был сыгран в фильме в виде микроскетча “Что это? — Академгородок, Никита Сергеич. — А это? — Артек, Никита Сергеич. — А это? — Тарелки, Никита Сергеич.”. Актеры ранних флешбэков, изображающие Гагарина в 8 лет (сцена с попыткой повешения фашистом брата Гагарина на шарфе) и в 15 лет (Гагарин говорит с отцом о поступлении в ремесленное) сделаны по принципу “шоб було”. И если Гагарин-8 еще старается, то Гагарин-15 — хлыщ-метросексуал и на этом все. Генерал Каманин изображен как старшина, но никак не генерал-лейтенант прошедший огонь, воду и медные трубы. Остальные члены отряда больше как фон, Титов — тихо (а иногда и громко) завидует на пару с Нелюбовым, Николаев — хохмит, Леонов — философствует, остальных вообще не видно, не считая, правда, сцены с отчислением Карташова. Тут отлично показан весь спектр чувств: и злость, и досада, и “катитесь вы все к черту”.

С другой стороны, я очень боялся, что будет перекос в сторону “Гагарин уверовал, а гэбня скрыла” или “Гэбня посадила в бочку с динамитом”. Ничего этого нет. Про религию два маленьких эпизодика, с Валентиной Гагариной спрашивающей “Можно я буду молиться за тебя? ”, Гагарин отвечает, пожимая плечами “Если тебе так легче — молись” и маленьким Юрой, горько говорящим “Кабы был бог — не было бы у нас немцев”. Про гэбню — вообще ничего, если не считать Королева выговаривающего Каманину за “сталинские замашки”.

Еще одно, о чем хотелось бы сказать — это излишняя концентрация на полете. В фильме даже мельком не упомянуто создание ракеты и космодрома, они как будто взялись из ниоткуда. Не чувствуется масштаба того, как шла стройка века. Ракета как будто сама выросла на космодроме. Но опять же, с другой стороны, грандиозно показаны стихийные гуляния в СССР после объявления о полете. Люди искренне радуются победе страны, и без малейшего стыда признаюсь, что во время этих эпизодов у меня выступили слезы на глазах.

После фильма в нескольких предложениях нам пояснили о дальнейшей судьбе Гагарина. Но ни слова не сказали о том, что он хотел полететь на Луну, о том что он всеми силами пытался вернуться к летной работе. Сказали лишь что его дальнейшая жизнь прошла под диким давлением свадебного генеральства и о его гибели в авиакатастрофе.

Подытоживая все вышесказанное, я хочу отметить, что фильм стоит того, чтобы его посмотреть. Как минимум, чтобы задуматься о что, что же такое космонавтика. Если вдуматься, то осознаешь, что всего за 16 лет до полета окончилась Великая Отечественная, что в насквозь милитаризованном мире обе сверхдержавы готовились к третьей мировой, что те кто учил Гагарина летать — прошли войну и Гагарин учился не просто летать, а именно воевать в воздухе. Понимаешь, что ракеты строились не для созидания. И главное за что человечество должно помнить Королева и Гагарина — именно благодаря им до многих (хоть и не до всех к сожалению) дошло, что ракетная техника — это не только ласковый дождь, а горы хлеба и бездны могущества.

8 из 10