Первым был - 'Метро'. Вторым - 'Легенда N17'. Надо будет глянуть 'Сталинград', может быть третье дано.

Коротко о плюсах: работа оператора.

Чуть длиннее о минусах: музыка: абсолютно безликая, композитора решили нанять за рубежом. Джордж Каллис свой гонорар не заработал. Музыка под стать фамилии. Актёры: пусты и бесхребетны. Играют на уровне среднего российского сериала. Прямо противоположная ситуация, нежели в 'Легенде N17'. Графика по прежнему сырая. Бюджет не чувствуется. Размах уровня дорогого российского сериала. Продолжительность: 108 минут. Столько же длился полет Юрия Гагарина. 108 минут показались ему вечностью. Кино производит похожий эффект. Время тянулось слишком долго. Ощущение что фильм идёт 2,5 часа. Сценарий и режиссура: всё-таки это должен быть сериал. Тогда претензий было бы меньше.

Первый человек полетевший в космос заслуживает более качественного фильма о себе.

5 из 10