Начало XIX века. Люди того времени живут по книге «Барышня-крестьянка»: крепостные девки занимаются хозяйством в чистых одеждах и блистают хорошим макияжем, влюбляются в своих господ, господа же влюбляются в своих крестьянок, конечно же, происходят драмы в лице Ирины Розановой, которая против любви своего сына к актрисе Ходченковой, которая старательно изображает крестьянский акцент, но при этом отлично знает французский. 

Эту лубочную идиллию нарушает Наполеон, решивший вырезать актерский состав этого фильма и оторвать костюмерам руки за ужасно пришитые с внутренних сторон шапок парики. В общем, началась Отечественная война, в которой почему-то французы похожи на немцев из другой войны: ходят по домам, стреляют невинных, отбирают у крестьян «куру, млеко, яйки», а пятая колонна, в лице актера Ильина, считает, что они культурная нация и несут просвещение. Как говорится, всё по секретным документам. В пылу оккупации, актриса Ходченкова раскрывает не только талант полиглота-самоучки, она еще залихватски машет шашкой, и стреляет не хуже Павличенко из соседнего фильма про жену Рузвельта, она тоже просит мужиков в накладных бородах не прятаться за спинами женщин, произнося воодушевляющие речи, при этом думая о своем любимом, что и двигает сюжетную линию к очень предсказуемому финалу.  

Шутки шутками, но фильм получился слабый, он более близок к сериальному формату, чем к законченному полнометражному кино, количество незаконченных или обрезанных при монтаже сюжетных линий и нераскрытых персонажей, просто зашкаливает, как будто полчаса, а то и целый час, были вырезаны. Актерская игра некоторых товарищей просто ужасная, диалоги глупые и банальные, но вот батальные сцены поставлены неплохо. А на историческую неправду можно закрыть глаза, всё-таки фильм был снят для определенной целевой аудитории и этой аудитории не нужен дословный пересказ из учебника истории. Спасает картину одно, точнее одна – Ходченкова, которая хорошо отыграла свою роль (в рамках идиотского сценария, конечно), вот задумайтесь: каким получился бы этот фильм, если бы там не было её? Ответ очевиден – это был бы провал. 

Стоит ли смотреть? Наверно, да, хуже от этого точно не будет, а вынести какие-то забавные и приятные вещи, например, партизаны в кустах, как из «Проверки на дорогах» Германа, батальной сцены и красивой Ходченковой – можно, да и почитать литературу про тот период кого-нибудь привлечёт. Так что, как в анекдоте: ну, ужас, но не ужас-ужас-ужас.