Каждый раз по-разному происходит с псевдоисторическими фильмами, в которых на фоне реальных событий, преимущественно, военных, вводят вымышленных персонажей и вписывают их действия в реальные факты, что не всегда получается правдоподобно, что зависит, разумеется, от сценаристов, которые ваяют сюжет либо с помощью опытных консультантов - профессоров истории, либо, полагаясь на свои силы, если бюджет не позволяет воспользоваться услугами доцентов. И в критических случаях подобной экономии, фильм порой оказывается растоптанным всеми критиками и обычными зрителями в фарш, какие бы уважаемые актёры ни снялись в 'этом трешаке' - при упоминании подобных ситуаций кинопровалов в области исторических кинокартин первым делом вспоминается '1812. Уланская баллада' - кстати, фильм о той же войне, эпизод которой показан и в фильме, о котором пойдёт речь, причём вымышленными здесь будут не только персонажи, но и довольно значимые события, приписанные противостоянию Российской Империи против наполеоновских захватчиков. Поэтому неудивительно, что фильм получил далеко не самый высокий рейтинг, а более половины отзывов отрицательные (хотя немало и тех, кому фильм показался вполне интересным). 'Василиса' - один из тех российских проектов в жанре исторического кино, который состоит из киноверсии, запущенной в прокат на большие экраны для покрытия затрат (что провалилось с треском, хотя в главной роли известная личность, и реклама зазывала в кинотеатры), и из расширенной телеверсии, разбитой на 4 серии, общий хронометраж которой в данном случае почти в два раза длиннее, чем у сокращённого варианта. Но, если я, после пересмотра 'Адмирала', 'Батальона' и 'Битвы за Севастополь' в расширенных версиях, только ещё больше полюбил эти фильмы, как очень сильные военные постановки; то 'Василисе', напротив, снизил оценку. И дело вовсе не в обилии или недостаче спецэффектов, что для меня никогда не стояло на первом месте. Я пересматривал 'Василису' более года назад, и уже плохо помню, в чём именно её изъяны, но подозреваю, что виной всему сюжетные дыры и незаконченные сценарные линии, описанные как раз в попавшейся мне перед написанием своего отзыва одной из самых успешных негативных рецензий. Я не разбирался в том, что в фильме выглядит правдоподобно, а что нет - в истории я, скажем так, далеко не эрудит, но идея сделать главную героиню (крепостную крестьянку) знающей французский язык насторожит даже полных невежд, поскольку всем известно, что крепостные на Руси на своём-то родном языке читать и писать не умели.

Это история запретной любви дворянина и крестьянки, которые тайно встречаются, пока на ней не захочет жениться пожилой староста, а он не сообщит ей, что с рождения обручён с девушкой из своего круга, но при этом дворянин не желает жениться на той, кто ему как сестра, и продолжает встречаться с Василисой, но на её глазах обнимает как сестру ту, с кем обручен, сообщая ей, что любит другую, и Василиса, ставшая свидетелем этой сцены из окна, понимает всё превратно и идёт к старосте с согласием выйти за него. Когда холопы обвенчаются, барину будет поздно доказывать любимой, что он был ей верен. Тем временем становится известно, что Наполеон с полчищами французов подходит к Руси. Происходит первая битва, визуально вполне соответствующая бюджету в $ 7 миллионов. Староста унижает жену, толкая фразы типа 'баба, знай своё место'. Когда французы захватят деревню, где живёт Василиса, французский офицер проявит благородство, но один из его солдат осмелится попытаться изнасиловать крестьянку, за что его и ещё двоих солдат убивают крестьяне. Французы учиняют расправу надо всей семьёй, убившей захватчиков. И это только начало смертей в деревне, ведь французский офицер считает, что крестьяне - это рабы, которые обязаны сносить и насилие, и убийства своих родных. Убийство Максима было совершенно бессмысленным, французу просто так захотелось. После всех бесчинств, творимых французами, крестьяне восстают против захватчиков. Во главе крестьянского отряда встаёт Василиса, владеющая французским языком, да и на родном умеющая правильно настроить свой карательный отряд... 

После первой шикарной битвы повстанцев против французов, сюжет заметно сдал: фильм стал показывать, бессмысленные интриги в поместье, где живёт Василиса, и прочие пустые действия, не имеющие отношения к линии главной героини, и лишь финальная битва вытягивает фильм до удовлетворительного уровня. В итоге получается военный боевик, разбавленный мирными сценами (так это что, выходит, мокбастер к великому роману Льва Николаевича?), но вышеупомянутая 'Битва за Севастополь', при бюджете, цифра которого гораздо меньше, чем у 'Василисы', показала, помимо ещё более шикарного экшна, довольно внятную жизненную драму на фоне военных событий. Здесь же можно сказать 'спасибо за красочный боевик' (фраза, написанная кем-то в адрес новой экранизации 'А зори здесь тихие', которые при ещё меньшем количестве экшна и брутальности способны поразить потрясающей постановкой на основе классического шедевра), но поставить троечку с плюсом за сюжет, пытающийся вплестись в историю знаменательной войны, о которой был написан бессмертный роман, по которому снята в наше время гораздо более качественная экранизация данного эпизода истории Руси.