Для меня лично факт полета Юрия Гагарина в космос, является неотъемлемым элементом моего чувства патриотизма. Это так же незыблемо и свято, как Победа или Блокада. 

Когда в нашей стране пытаются снять патриотическое кино, то в девяносто процентов случаев, это будет кино о войне. И меня не могло не порадовать, что отечественная киноиндустрия, наконец, отошла от этой  тенденции и обратилась к не менее значимым событиям.

Фильм не плох. Задумка, воплощение, сценарий. Но все же это не то, чего я ожидала. Больше всего мне конечно не понравился главный герой. Прекрасно подобранный актер, неплохо умеющий играть, а сценарий для него написан совершенно бездарный. Полное отсутствие каких-либо адекватных эмоций, кроме положительных. Иногда возникает ощущение, что перед тобой робот из мультика, запрограммированный на позитив, а не летчик-военный. Образ получился пустой, не интересный. Гагарина нужно было показать таким, чтобы зрители в него влюбились. Но к сожалению, этого не случилось

И самое слабое место фильма это момент, когда произносится главная фраза'Поехали!'. Создатели могли бы и вставить реальную запись голоса самого Гагарина, раз уж актер не мог справиться.

Еще очень позабавил Королев. Его образ это ходячие клише из мужрости веков. Довольно забавно. Но и не плохо.

В остальном - все вполне достойно и смотрибельно. Детям можно смело показывать  для повышения патриотизма и ознакомления с историей.

Надеюсь, что это не последний фильм о славном герое нашей страны. Пусть в следующий раз будет лучше. А пока и этого достаточно.