Красивый полет ракеты нивелируется отсутствием достоверности на экране, иногда кажется, что работники космодрома сейчас начнут двигаться в брейкдансе, до того пантомимически они выглядят на экране. Во главе с монументально выпирающим подбородок главным конструктором.

Пафосная музыка, пафосные пустые диалоги, перевранная интонация 'Поехали!', показанный завистником и только таковым Титов... Несколько раз во время просмотра зажмуривалась от неловкости происходящего на экране.

И тут же - искренняя улыбка Гагарина, органичные родители и жена героя. И подвиг, глядя на который, действительно хочется плакать. И от гордости, что такое было, и от досады, что так скомканно перенесено на экран.

У фильма свой довольно неспешный, но и довольно комфортный ритм повествования.

После экватора фильм откровенно проседает, потом взбадривается, и концовка вполне себе динамичная, пусть и есть ощущение обрубленности в конце. Хотя за голос Гагарина и его фото я готова многое простить.

Жалнин хорошо сыграл. Не блестяще, но очень хорошо. Живой такой его Гагарин, боится - и идет навстречу своему страху, играет с ним, шутит над собой. С другой стороны, другие эмоции ему трудно передать с экрана, все сцены с женой и детьми недостаточно выразительны, как и большинство сцен с товарищами.

Неоднозначное у меня впечатление от роли Королева. Вроде и верю, но... чего-то не хватило, чтобы до конца впечатлиться силой личности на экране. Слишком статично и пафосно.

Актриса, сыгравшая жену героя, милая и естественная в роли. Родители хороши.

Генерал в исполнении Стеклова невнятный.

Неплохо режиссером переданы эмоции - волнение перед стартом передается залу.

Полет ракеты от старта до приземления прекрасно снят и смонтирован, очень сильные сцены, просто браво! Празднование прорыва в космос - трогательные сцены.

Что откровенно не понравилось:

1. Почему в фильме Гагарин такой грязный, с жирными пятнами на рубашке, и рваный? Неужто Валентина Гагарина позволяла мужу ходить в рваном на видном месте свитере?! Вообще не поняла сей момент.

2. Очень некачественный грим и неправильная постановка света.

+ дети-актеры вообще не похожи друг на друга и на Жалнина, родители-старики в кадре одного возраста и когда Юра дите, и когда уже взрослый. Такая небрежность в столь важных деталях коробит.

3. Кто писАл реплики? Половина - такая откровенная лажа...  Периодически хочется то Королева, то Гагарина вопросить: 'Вот ты зачем сейчас это сказал? Лучше бы ты здесь просто промолчал, уважаемый киногерой!'

Пафосно, напыщенно и... пусто. Никакой смысловой нагрузки в доброй половине тирад с экрана.

4. Отвратительно представили такого человечище, как Титов. В фильме он жалкий завистник, писанный одной актерской краской. Он появляется в кадре, чтобы изображать зависть или доказывать свое превосходство. Обидно.

5. Музыка в большинстве своем крайне неудачно подобрана. Ее слишком слышно, она излишне пафосна и, соответственно, отвлекает.

6. Интонация легендарной фразы. Еще с трейлера зацепило - ну не так Гагарин сказал: 'Поехали!' Не со смирением и самоиронией, а с неподдельным энтузиазмом!

Вердикт: хорошее, доброе, но увы, среднее по качеству исполнения кино. Гагарин, Королев и отряд космонавтов, несомненно, достойны большего. 

Из-за уважения к их подвигу

 7 из 10

 Так же, как и аплодисменты в конце фильма. Да, я аплодировала. Гагарину.