Нам знакомы сюжеты про невидимых героев, даже к роману Герберта Уэллса не стоило обращаться. Голливуд их предлагает не в великом множестве, но в разнообразии. «Невидимки» - это во многом цитата «Исповеди невидимки», был такой фильм в 90-е с молоденькой Дерил Ханна. Явно авторы его пересмотрели, прежде чем снимать невидимость. Хотя, согласитесь, про невидимых людей фильмы мы наблюдаем не каждый сезон. Поэтому считаю сценарий разнообразием, да и технические возможности стали совершеннее.

Я склонна считать, что у «Невидимок» хороший сценарий. Прям отличная и вместе с тем ироничная фантазия, в которой полно неожиданных вкраплений, вроде Ленина, Ивана Грозного и речки Неглинки. С одной стороны, конечно, это полный бред, но с его «произносят» с такой уверенностью, что я если и не поверила, то согласилась. Мне понравилась игра в историю, в документы. Поэтому с юмором тут все в порядке.  А правильнее сказать, с иронией.

Ирония в фильме сильная сторона. Без нее не получилось бы рассказать историю про супергероя. Он же офисный планктон, он же банковский клерк, он же маленький человек в исполнении Ильи Любимова. Нужно сказать, что фирменная отстраненность и интеллигентность сделала героя Любимова – Юру Муравьева особенным. Мне нравится такой герой. Он вполне гармоничен, он на своем месте и его не хочется мучительно жалеть. В самом деле он обычный человек.

В качестве резюме: милое кино про традиционные ценности, про обычных людей, которые попадают в неожиданную и невероятную историю.

7 из 10