Приближала, вернее, возвращала праздник, как могла. Возвращала в кино «Невидимками». Не могу сказать, что праздничное и расслабленное настроение вернулось, но кино оказалось забавным. Я бы даже сказала, особенным. Конечно, в золотой фонд новогодне-каникулярных фильмов он не войдет. Но в моем сердце ненадолго он занял свое маленькое место. Он меня порадовал. Сейчас расскажу, чем. 

Мне понравился сюжет. Не могу сказать, что он абсолютно новый, но непредсказуемых моментов в фильме достаточно. А поэтому интересно. Понравился достаточно сдержанный и местами остроумный юмор и отсутствие дурацкого закадрового смеха.  

Порадовали герои. Наверное, те, которые считаются отрицательными, даже больше положительных. Я про персонажей Мерзликина и Розановой. Ее Инесса Владимировна – отличный офисный фрик. Ну, Любимов хорош, но он хорош и одинаков везде. Хотя располагающий. Ах да, Куценко тоже достоин внимания с то ли играемой, то ли самой настоящей самоиронией. 

А самое приятное - авторы играют со зрителем в узнавание. Правда, не себя, как, например, в «Горько». Усилия авторов направлены на литературно-кинематографическую эрудицию.  Тут и история, и Чехов, и голливудские образцы, и игра со штампами. 

В общем с развлекательной функцией «Невидимки» справляются.  Это с одной стороны очень милое и интеллигентное кино, а с другой - совсем не амбициозное, что тоже к лучшему.