Новое российское кино, переживает эру второго рождения пафосных ура-патриотических лент. Наверняка это как-то связано и событиями в стране. Наверное начало положил Никита Михалков, но он снимал, всё же нечто сугубо личное, а рассвет фильмов о культовых личностях, притягивает к себе именно персонажами. Всё же  сложно говорить о таких фильмах, не затрагивая политику, но попытаюсь. 

На самом деле, снимать такое кино - большая ответственность. На него, наверняка возлагается большая ответственность в молодёжно-воспитательном плане. И довольно странно, что Гагарина доверили снимать хорошему художнику, но практически неизвестному режиссёру Павлу Пахоменко, которой до этого снял всего один фильм 8 лет назад. Ошиблись ли с выбором, говорить сложно, но наверное в каком-то плане отсутствие опыта сказалось. 

В фильме безусловно есть, как хорошие, так и плохие моменты. Естественно, на мой непрофессиональный взгляд. Начну наверное с плохого. Мне не понравился подбор второстепенных актёров и их игра. Часто персонажи выглядели не естественно и откровенно фальшивили. Мне не понравилась, какая-то сериальная натянутость. С одной стороны, все костюмы и декорации вылизанные, с другой какая-то блёклость в картинке. С другой стороны, мне понравилась общая идея. Фильм снимался не конкретно про человека, а про событие. Если бы снимали про человека, то наверняка вышла бы такая же лажа, как в Харламовым, не выглядело что актёр бы потянул. А так вышло вполне цельное и понятное кино, обладающая всеми жизнеутверждающими посылами. Конечно не очень понравился сам сценарий. Ясно, что сложно было растянуть одно событие на целый фильм, но уж слишком стандартная сюжетная сетка и заигрывания с мелодрамой и религией, как-то не смотрелись. Вообще фильм представляет из себя набор пафосных возвышенных монологов, которые практически декламируются, а не говорятся. Это наверное перебор. При всех этих бытовых моментиках, которые выглядели фальшиво, живости фильму и не хватило. Ну и естественно, нельзя не отметить музыку. На мой взгляд, она сделала, как минимум половину работы для создания правильной пафосной атмосферы. Почему-то не удивительно, что её писал иностранец. Хотя иногда создавалось впечатление, что смотришь не историческую драму, а фантастическую, в стиле Фонтана или  Прометей. И да, Ярослав Жалнин сыгравший Гагарина, внешне выглядел очень похожим, хотя в некоторых моментах и не не дотянул. С другой стороны, как уже говорил, фильм всё же не о человеке. Может так и надо было.

Уверен, что многим кино понравится, но на мой взгляд не очень удачное.