'Гражданин Поэт: Прогон года', где большинство бесед с непосредственными участниками событий снято будто бы скрытой камерой, подвел итог годичного вещания проекта, угодившего в целевую аудиторию чуть ли не намертво. Режиссер Вера Кричевская, пожелавшая ответить на вопрос, который можно сформулировать как 'А что это собственно было?', с заданием справилась. Хотя режиссеру пришлось не только расследовать по горячим следам, но и затрагивать такие воздушно-невесомые материи, как свобода или несвобода, патриотизм и пораженчество, конформизм и бунтарство.

В 2008 году документалист Алена Полунина в своей 'Революции, которой не было' очень верно схватила нынешнее состоянии отечественной оппозиции – все против всех, причем до состояния практически клоунады с отрывом от аудитории. Разумеется, за четыре года власть осознанно это состояние развила, исключив все возможные поползновения в сторону вожделенного золотого тельца.

Кричевской выпала доля вслед за передвижниками Быковым, Васильевым и Ефремовым последовательно опровергнуть этот тезис и заново вернуться к нему, только с несколько иными результатами. Итак, вместо разношерстной оппозиции в неожиданном ракурсе многострадальный русский народ, истосковавшийся по правде и которому надоело перетирать все новейшие политические тренды, сидя на кухне. 'Гражданин Поэт' дал людям то, о чем им давно мечталось – свободу слова, да такую, что за нее не надо отвечать. Политики пока ждут в стороне, но и их час настанет, когда материализуется Болотная. Быков пишет, Ефремов читает, Васильев режиссирует.

Жонглируя такими терминами, как 'Перестройка – 2', интеллигенция отчетливо грезит временами брежневского застоя, когда в народный обиход плотно вошли шутки про нестареющего Леонида Ильича. Собственно, гимн дня сегодняшнего лишь немного изменился – 'Днем в газете, вечером в Интернете'. Противовесом своим сыновьям-шалопаям выступают мудрые матери, чьи глаза выдают бесконечное беспокойство за проделки отпрысков. Вы, мол, резвитесь, но помните, с кем шутите. Ими до сих пор правит страх, от которого счастливо избавлены сыновья. Они не боятся, в этом их сила. Словно первые Маугли, выбравшиеся из джунглей.

Но если перестать подслеповато прищуриваться, а вблизи почетче рассмотреть смельчаков, то можно обнаружить любопытный проект, созданный не только для того, чтобы неудобную правду говорить. Старый формат в виду новых рифм неожиданно заиграл, привлекая внимание не только власти (а ведь могли перекупить), но и потенциальных оппозиционеров. А те, утеревшись от плевков в их сторону, быстро смекнули, что в любой ситуации бизнес остается бизнесом. По такому формату работал 'Коммерсант', по такому же сценарию развивался и 'Гражданин Поэт', уйдя с 'Дождя'. Условности независимости были соблюдены, поэтому все остались довольны. 'И волки сыты, и овцы целы'. А народ безмолвствует, заряженный пассионарной энергией, он из немногочисленного целого снова начинает дробиться по кучкам.

'Гражданин поэт: Прогон года' - это, конечно, никакое не документальное кино, а умело срежиссированная реальность, где по границе умных и дискуссионных монтажных склеек рябью проскакивает вечная тоска русской интеллигенции, не готовой отдать жизнь не только за царя, но и за возможные перемены в обществе. Смелость Быкова и его сотоварищей больше  похожа на мнимую шутовскую удаль при царских дворах, нежели проверку на вшивость власти. Вроде сыплется правда, как из рога изобилия на народ, да все равно - большинству как об стенку горох. Власть, понимая это, потихоньку стравливает пар, также следует принципу волков и овец. Желающие присмотреться, конечно, разглядят трещину в броне. Бесспорно, страждущий да увидит. Вот только бы не оказалось это очередным обманом зрения.