'Невидимки' будто состоят из двух разных фильмов. В одном - привычно лакированная, глянцевая Москва банкиров и клерков, дорогих гостиниц и одинаковых офисов, Москва, которую мы видим в каждой второй комедии. В другом - невидимая жизнь столицы, ее немного наивная и потому забавная мистика, ее нелепые, но живые герои, которых никто не видит в самом прямом смысле.

Не буду врать, второй фильм мне понравился больше. Есть в нем интересные находки, смешные шутки, живые персонажи и в кои-то веки оригинальная завязка - все то, чего не хватает нашим комедиям, как правило. Сатира на Москву с ее мелкими страстями и пороками в исполнении актеров Прилучного и Мерзликина - это тоже здорово, конечно. Но жанр новогодней комедии не позволяет сделать ее действительно зубастой. Для сравнения посмотрите, скажем, недавнюю 'Звезду' или вот 'Рассказы'. Где Мерзликин, кстати, сыграл одну из своих лучших ролей.

С точки зрения качества претензий нет. Фильм выглядит дорого и классно. В нем есть даже компьютерная графика - немного, но во-первых к месту, а во-вторых, добротно сделанная. Наличествует и яркая картинка, и хорошая, кстати, музыка. Причем от Аркадия Укупника, который, оказывается, умеет делать неплохие саундтреки!

В общем, 'Невидимки' - это отнюдь не 'Ирония судьбы' нашего времени, и не 'Карнавальная ночь', но это и не очередная проходная комедия, где халтурят популярные актеры. И думаю, довольны останутся не только любители выжимающих слезу новогодних историй с обязательным чудом и счастливым концом.