Если хочешь снять фильм о таком Герое планеты Земля, то труд должен быть проделан титанический. Я не увидела этого в фильме. Да, чувство гордости за свою нацию, сопереживание героям, но не было того чувства – «ах, это просто шедевр!» Обидно будет, если Голливуд сумеет переплюнуть эту экранизацию, а они сумеют. 

Меня порадовал тот факт, что в фильме есть лирические отступления, Юрий Алексеевич Гагарин показан как обычный человек, со своими страхами и сомнениями, показана любовная и семейная линия. Просто в глазах многих уже поколений он существует как икона смелости и мужественности, обаятельный и харизматичный герой. Об обыденной стороне жизни  героя и его чувствах никто не знал толком. Поэтому хоть за это спасибо.

Ярослав Жалнин отлично сыграл первого космонавта. Каждый найдет в его игре свои недочеты, но так и должно быть. Непревзойденно сыграть персонаж  можно только в том случае, если он не является любимым всеми героем, в противном случае, актер будет всегда проигрывать.

У меня появились сомнения, что с фильмом о Гагарине могли бы еще потянуть, если бы так не «выстрелила»  «Легенда № 17». Не хочется думать, что фильм снят только для того, чтоб поднять патриотический дух страны. 

Ожидания большего от фильма, в итоге присутствует разочарование.

7 из 10