Столь же строгий отбор, который прошли кандидаты на первый полёт в космос, должны были пройти и создатели фильма о Гагарине. Этого не случилось, к сожалению.

Причём, главная проблема - это сценарий, то есть самое начало работы - перечеркивающее смысл дальнейших денежных и трудовых вложений. 

Фильм напичкан совершенно бессмысленными сценами, в которых актёрам попросту нечего делать - идут какие-то обозначения вместо реального действия: тут мы покажем, как в детстве Юра с мамой говорили о звёздах (милота), тут мы обозначим, как Гагарин не боится умереть в полете (пафос), здесь опять милота с женой, а тут пафос работы конструкторском бюро. Набор открыточек, в которых нет никакого конфликта. И вот эти перетасовки 'милота-пафос' очень изредка перемежаются реальным действием - полетом и напряженной работой специалистов на земле. Но этого действия крайне мало для полнометражного фильма.

Тем не менее, генетическая память о 'Нашем космосе' как-то помогает всё это вытерпеть и постараться найти хорошие моменты. 

Актёры играют неплохо (если бы их помещали в действительно конфликтные ситуации вместо 'обозначений', то было бы вообще хорошо). 

Отдельно стоит отметить работу Виктора Проскурина (он сыграл отца Гагарина). 

Главный герой тоже держался достойно, несмотря на столь сложные 'исходные данные' сценария.

Вот кого хочется отругать - так это человека, напичкавшего фильм дурацкой голливудской пафосной музыкой! Её так много, она так нелепа в изображении советских реалий!

 Если создатели не надеялись на мастерство отечественных композиторов, то лучше бы обошлись тишиной - так как сам масштаб изображаемых событий вытянул бы на себе весь фильм. А получилось сознательное 'удешевление' реальности.  Особенно ярко этот контраст проявляется, когда в финале фильма нам демонстрируются кадры хроники.  Она впечатляет без всяких спецэффектов.

Тем не менее, данная рецензия не является отрицательной, так как создатели фильма сделали огромный шаг в верном направлении - рассказе о наших настоящих Героях, которых ни в коем случае нельзя забывать. Наоборот, именно они (а не выдуманные бэтмэны и человеки-пауки)  должны формировать мировоззрение зрителей - особенно юных. 

Поэтому я лично очень буду ждать нового фильма о главном герое человеческой цивилизации - Юрие Гагарине. Только на сей раз фильм должен быть под стать такому герою.

Пока же (за благие начинания)

5 из 10 