Двухлетнее воздержание помогло неблагонадёжному правонарушителю Теппо произвести впечатление на подобравшую его работницу кафетерия, рискнувшую провести с ним остаток дня и ночь, последовавшую после, пав жертвой фонтанирующего оргазма бродяги-бездельника,  лишь под утро  поняв, что тот является адептом фашистских идей,  несовместимыми  с присутствием в доме её чёрного сына.

Однако чёрт шутит над всем и каждым, впрочем, как и во множестве иных случаев, причиной измены, по французскому правилу,  и тут становится женщина, поймавшая дружка на слове, истребовав  у  него свежую клятву,  знаменующую предательство той, что он давал нацистской бригаде, выбрасывая вперёд  руку под отрывистый выкрик «Хайль!».

О том, какого цвета будет его названный сынок, Теппо узнал после,  долго приходя в себя от парадоксального ощущения любви и ненависти, в борьбе которых, казалось, взяла верх  любовь, но внутри мужика боролись сомнения, обозначенные снаружи соседствующими  рядом финским львом и свастикой,  набитыми татуировщиком на разных сторонах его широкой груди в знак принадлежности  к белой финской расе и команде чистильщиков, борющихся за её чистоту.

Сотворив чудо, любовь в мгновение ока перевернула мировоззрение фашиста, взявшегося ухаживать за цветным пацаном, вдобавок оказавшегося мусульманином, с академической точностью совершавшего намаз на полпути к цели, будь то школа или  дорога домой, волшебным образом располагая к себе сочувствие вояки ещё недавно крошившего имущество и черепа инородцев, портивших своим видом доморощенный белый  финляндский окрас.

Будем верить в любовь? В любовь к женщине,  обернувшейся любовью к «ближнему», ставшему ближним благодаря женской любви. Благонамеренность авторов основана на допущении такой возможности, которую нетрудно усвоить толерантному сознанию, но как быть с теми, кто по убеждению видит в иноверце врага, угрожая ему опасностью искупительной смерти?

На этот случай в фильме есть лектор в чернокожем лице кровного отца небелого ребёнка, просвещающего безумного младшего братца Теппо увещеваниями о том, что полезность гражданина  определяется  честным трудом и неукоснительной уплатой налогов, обогащающих казну государства, тратящего их на содержание безработных белых громил, доводя  неисправимого поборника апартеида до самоуничтожающего взрыва, что, может быть, выглядит  эффектно, но  малоубедительно, учитывая непреклонный фанатизм  фашистской бригады, так и остающейся при своём.

Членам бригады остаётся лишь разобраться с чудотворным перерожденцем,  что достигается  юмористической  и отчасти кровавой «гражданской казнью» изменника,  открывающей   главному герою условность нарисованных символов,  утверждая  непоколебимость реальности,  определяемой действительным фактом, а не словесным ветром, разносящим  мусор по неизменно  пустым  головам.