Я не могу относиться к этой картине без сдавленных слёз, которые я не удержал бы, доведи авторы фильм до того момента, когда Юрий Алексеевич (человек, прошедший без особого вреда для себя через один из самых чудовищных экспериментов над людьми за всю историю человечества) взрывается в банальной авиакатастрофе. Да, не скрою: за Гагарина переживал жутко, а мало какой фильм способен заставить моё сердце биться быстрее... Последний раз такое было на 'Матче'...

Не скрою: я чрезвычайно рад, что в кои-то веки в отечественном фильме, подпадающем под определение 'для России это уже блокбастер', не снимаются 'попсовые' актёры. А то я уж опасался, что самого Гагарина, как всегда, сыграл Безруков, его отца - Золотухин (на момент съёмок фильма Валерий Сергеевич был ещё жив), а Королёва - Гармаш... Фильм не упрекнёшь и в 'адаптации' под современную аудиторию: там нет новорусских 'приколов', 'ностальгии по совку' или приукрашивания. Ну, не сильно зрелищно, бюджет всё ж не голливудских масштабов, и даже в русском кино бывали фильмы с куда более пафосными спецэффектами и многолюдной массовкой! Однако эта некоторая 'камерность' фильма - совсем ему не в минус. Нет-нет, фильм очень хорош, объективно...

Но я так же откровенно признаюсь, что я был бы не я, если бы принял этот фильм. Почему же я его не могу принять, как бы мне этого ни хотелось? Да потому что я всю свою пока ещё не очень долгую жизнь не могу отделаться от 'идейности'. Она мешает мне жить, отталкивает от меня некоторых людей, но я до сих пор не могу прогнать её от себя... 'Идейность' эта - в том, что я априори положительно отношусь ко всему 'советскому' и априори отрицательно - соответственно, к 'антисоветскому'. Тогда почему же, спросите вы, я не могу принять фильм про Гагарина - такой советский по духу, коль скоро приснопамятное событие произошло именно при Советской власти?! Да потому, что меня зло берёт, что Советскую власть свергали, лили (и не на пустом месте, что греха таить! вылить действительно есть что!) тонны и тонны грязи на головы коммунистов живых и давно ушедших... а сейчас раз за разом предлагают восхищаться идеалами самых что ни на есть советских, ярко выраженных, лет!

Попробовали бы снять такой вот фильм где-нибудь в Эстонии! Или даже в Польше! Проект бы завернули с таким крепким словцом, что уши у рискнувших даже заикнуться на эту тему повяли бы точно! Там снимают 'Катынь'. (От слова 'кат', и ни один шестилетний малыш там не сомневается, что кат - это русский человек, посмевший развести у себя в стране коммунистический кошмар, а потом заразить этим полмира.)

А у нас, представьте, после оглушительного успеха 'Адмирала' (а в антисоветской сущности адмирала Александра Колчака и всего прямо или косвенно связанного с ним сомневаться не приходится) всё чаще выходят фильмы с откровенно 'просоветским' содержанием! Казалось бы: декларативно, власть в стране продолжает оставаться антисоветской (а как ей быть, если 2-е место на всех выборах стабильно берут коммунисты: попробуй-ка не быть им в пику), и фильмы, по идее, должны сниматься антисоветские! В 90-х снимали ведь: 'Россия, которую мы потеряли', 'Чекист', 'Роковые яйца' и т.д. и т.п. Ан нет. Традиция антисоветского кинематографа как-то не привилась! Хотя можно было бы наснимать кучу всего: трагичных страниц в советской истории столько, что разве что Китай оказался более многострадальной страной (но там народу сколько?! жертв абсолютно - больше, но относительно - намного меньше). Понимаете, куда я клоню? От Антисоветской России в норме следует ожидать таких фильмов, где: коммунисты без конца расстреливают неповинных; голодающие c бессильной злобой грозят кулаками огромным товарнякам с зерном, идущим на экспорт за рубеж; биологи сворачивают свои генетич. исследования по приказу обласканного Сталиным сумасшедшего учёного Трофима Денисыча Лысенко... А что снимают взамен? Фильмы, в которых краноречиво показаны те величайшие достижения, которые были достигнуты именно при Советах! 'При плохих-то коммунистах', по злому ироничному выражению моей бабушки... Спрашивается: какой был смысл свергать и 'развечнивать' Советскую власть, если менее чем через 20 лет начинаем заниматься попытками возрождения советских идеалов?!

Я прекрасно понимаю, что я сам себя загоняю в рамки, сам себе мешаю жить и спокойно восторгаться тем, чем действительно надо восторгаться. Вместо того чтобы обсасывать политический подтекст идеологического курса страны, надо бы просто, как нормальный человек, любить то, что было хорошего, и ненавидеть то, что было плохого. Но я так устроен, что мне либо чёрное, либо белое, а всё, что между, - это уже 'ревизионизм', 'реваншизм' и 'конформизм', а значит, - априори плохо! Такова моя гнилая сущность, а я решил быть на этом сайте предельно честным, и вот сейчас написал всё, что думаю. Надеюсь, я был достаточно убедителен, чтобы вы поняли, что я нарочно крашу свой отзыв в серый цвет, при том что ставлю 

9 из 10