«Гагарин. Первый в космосе» - всего лишь вторая работа Павла Пархоменко в качестве режиссера. В российских кинокругах он больше известен как художник-постановщик – сотрудничал с такими известными гражданами, как Алексей Балабанов («Война», «Жмурки», «Мне не больно», «Груз 200», « Морфий»), Кирилл Серебренников («Рагин»), Юрий Грымов («На ощупь»), Юрий Мамин («Бакенбарды»).   

История летчика-космонавта Юрия Гагарина (его сыграл Ярослав Жалнин) – первого человека в мире, совершившего полет в космическое пространство и настоящего героя в глазах советских людей. Биографическая драма рассказывает, в том числе и о подготовке к этому полету и реализации задуманного. Это если в двух словах о сюжете.  

На экране мелькают сценки из детства, отрочества и юношества будущего символа социалистической космонавтики. Впрочем, не все было правдоподобно. Даже не очень понятно кто в этом больше виноват – вообще-то хорошие актеры Виктор Проскурин и Надежда Маркина (сыграли отца и мать Юрия Гагарина) или слабоватые сценаристы. 

Но, есть в картине и светлые пятна – в первую очередь исполнитель главной роли Ярослав Жалнин, совершивший значительный прогресс, как актер с момента кинодебюта в 2005 году. Добавляет обаяния и определенное внешнее сходство с Гагариным. Не вызывает сомнений в образе Валентины Гагариной и Ольга Иванова.

Несколько шаблонными получились образы и других центральных персонажей истории – Каманина (Владимир Стеклов) и Королева (Михаил Филиппов), зато спасибо за попытку показать взаимоотношения внутри первого отряда космонавтов, дружбу-соперничество с Германом Титовым (Вадим Мичман) и значимость полета в космос в то напряженное для советского народа время.   

Картина выходит на экраны в один год с «Легендой №17» - и сравнения с ней будут неизбежны. Тенденция ли это для отечественного кинопрома или совпадение, а может быть и модная конъюнктура - покажет время.   Тема взята заведомо выигрышная, а преподнести это богато и с размахом, но в то же время искренне и человечно получилось не до конца. В саге о победителе (а Гагарин именно им и был) должно быть больше жизни и эмоций.

6 из 10