Данный фильм вышел 12 апреля 2014 года. Повествует он не только о первом полёте человека в космос, но и является краткой биографией Юрия Гагарина. 

Фильм не показывает с самого начала подготовку космонавтов, он начинается с подготовки к полёту и самого полёта. Однако данная сценарная ветвь постоянно обрывается на флешбеки. Юрий Гагарин вспоминает своё детство, юность, знакомство с женой, отбор в отряд космонавтов. Флешбеки не очень длинные, однако хотелось бы видеть полёт Гагарина без прерываний на воспоминания. Но это скорее небольшая придирка, так как данный приём повествования не мешает восприятию целостности сюжета.

Первый полёт человека в космос это событие великое для всего мира, прорывное, однако фильм не передаёт всех атмосферу открытия и волнения перед стартом. Вообще, главная претензия к фильму заключается в том, что он не цепляет, за персонажами не переживаешь вообще. Тут и плавно переходим к актёрам.

Игра актёров это второй минус фильма. Актёры в фильме будто не доиграли, некоторые не особо выразительны, некоторые вообще не выражают никаких эмоций. Королёв в исполнении Филиппова слишком добрый, тихий и скучный, до Королёва в исполнении Владимира Ильина из 'Время Первых' ему ещё далеко. Не знаю, какой реально в жизни был Гагарин, но в фильме он через чур позитивен и улыбчив, хотя исполнитель главной роли - Ярослав Жалнин отыгрывает роль чуть лучше остальных актёров.

Итак, что имеем в итоге? Картина повествующая о таком великом событии, как первый полёт человека в космос, не передаёт ни атмосферы, ни эмоций. Складывается ощущение, что смотришь какую нибудь мелодраму на телеканале 'Россия 1', а не фильм о космосе. И нет, я не прошу какого-то экшона и спецэффектов, это не боевик, однако мне хочется больше эмоций и выразительных героев. Как исторический и немного биографический фильм - к просмотру обязательно, познавательно. Как художественный фильм... не знаю, если только вы увлечены темой космоса. 

6 из 10 вполне обоснованно.