От всего человека вам остается часть
речи. Часть речи вообще. Часть речи.

(И. Бродский)

Первый полет человека в Космос был событием действительно планетарным. Казалось бы, вот - настоящий русский герой, который может стать примером для подражания и составить конкуренцию западным героям. Вот - носитель русского слова, честь, совесть и лицо эпохи, человек, ставший олицетворением своей страны и своего времени. Живой патриотизм в действии, необходимый нашей потерявшей цель и своих героев стране, как воздух.  История невероятного взлета (в прямом и переносном смысле) и небывалой славы - общемировой идол, про которого могли бы снять не один десяток фильмов...

И, казалось бы, время самое подходящее: миновали озлобленные 90-е, есть деньги на кино, есть технические возможности, семья Гагарина не против, страна поддерживает, к тому же только что отгремела 'Легенда №17', заставившая на некоторое время поверить, что затянувшийся кинокризис миновал, и страна ждет своих героев... Но 'Гагарин: Первый в Космосе' оказался совершенно выхолощенным, беззубым, тусклым и безжизненным байопиком, хуже любого документального фильма о Юрии Алексеевиче. 

Массовый зритель фильм просто проигнорировал. И причина тому не только вялая и беспомощная реклама. Вялость и беспомощность в повествовании - более понятная причина зрительской холодности. Основная проблема фильма и отличие его от 'голливудских собратьев', вроде 'Аполлона 13', в первую очередь в том, что его герои абсолютно не трогают! И они не интересны. Фильм катастрофически мелок в сравнении с масштабами личности Гагарина, Титова, Королева и остальных, кто стоял за этим грандиозным событием. 

Вот почему самыми живыми и интересными кадрами фильма стала документальная нарезка с настоящим Гагариным, сцены общенародного единения и радости после новости о полете человека в Космос. Сколько в них жизни, любви, добра! Я понимаю, архисложная задача - оживить миф, создать на экране не агитку, но характер, но если не можете - зачем браться? Смог же Спилберг вдохнуть жизнь в заскорузлый образ Линкольна, а Скотт - Колумба! Гагарин - личность не менее эпического масштаба, но Пархоменко почему-то решил, что путь максимального упрощения - единственно верный. Но это не та простота, что делает героя ближе к людям. Ближе к людям делает проявление человеческих качеств, чувств, эмоций, поступки, которые свойственны и великим, и мелким. Колумб - простой моряк, но он мечтатель, великий путешественник, лидер, Линкольн - простой еврей-фермер, но он - великий президент и провидец, ментор и правитель, Гагарин у Пархоменко - просто улыбчивая деревенщина. Не видно в нем мечты, страданий, желаний, цели... Стараясь избегнуть плакатности, Пархоменко ушел в неинтересность. 

Что делает фильм художественным произведением, интересным людям? Конфликт! Борьба! Фильм - это действие, а не описание. Фильм Пархоменко - вялое описание, пересказ на заданную тему, столь же активное и эмоциональное, сколь бывают активны и эмоциональны высказывания наспех выучившего урок троечника. Любой фильм - это экстраординарные герои в экстраординарных обстоятельствах, или же обычный человек, попавший в ситуацию, в которой он обязан что-то совершить, измениться, стать экстраординарным! Как чертовски хотел полететь герой Хэнкса в Космос в 'Аполлоне 13'! Как переживал и мучился из-за этого, как схватывался с начальством! С каким жаром добивался создания своего проекта мечты киношный Эд Вуд! До смерти готов был драться Линкольн за каждую строчку своих петиций! 

У киношного Гагарина нет мечты. Он все делает наполовину и это не интересно! А ведь он мечтал! Мечтал летать - ему не дали! Мечтал вернуться в Космос, а стал советским идолом. Его история полна трагедий, а его переживания были невероятны! А дружба-вражда с Титовым! Какой материал! Кто первый? Кто лучший! И ведь все равно - друзья. Но нет - 'я всех люблю! Я за всех болею! Я всем доволен!' Черт возьми, даже если это была правда (а я сильно в этом сомневаюсь), зрителю такая правда не нужна! Любые скучные будни для фильма должны приобретать конфликтную окраску. Он вроде друг, а вроде и нет. Вроде хочет в Космос, а вроде и нет. Мечтает немножко...немножко любит... Во всем усредненность, катастрофически вредная данному фильму и данному событию! Вроде ждут, вроде радуются, ла-ла, бла-бла... 

Кто-то из сценаристов где-то вычитал, что Гагарин был верующим, или, как говорят, 'сочувствующим'. Но строить на этом конфликт - боязно. И вместо человека, который, являясь символом атеизма (слетал выше всех и бога не увидел!) - искренне верил, мы слышим ни к селу ни к городу хоралы синодального хора, приклеенные к фильму, как рога на свинью. Вместо простого паренька, на которого обрушился всей своей тяжестью груз адской ответственности и эгоистичной любви миллиардов, - паренек, которому все равно. И как же бестолково прозвучало знаменитое гагаринское 'Поехали!'. Жалнин, которому выпала величайшая удача, но и ответственность - играть Гагарина, с задачей не справился. Но это не его вина. Сцены же общенациональной радости были разыграны настолько натужно и фальшиво, что место им - разве что в плохом российском сериале. Хуже них - только карикатурный и нелепый Хрущев (сейчас модно - так показывать вождей), настолько омерзительно загримированный и отталкивающий, что как-то не верится, что именно при этом лидере запустили человека в Космос.  

У этого фильма был потенциал, но нет истории, конфликтов, судьбоносных и решений, и, не думал, что скажу это - голливудского размаха! Не в космических странствиях, а в масштабах описываемой личности. При том, что фильм смотрится неплохо и не вызывает отвращения, как многие другие отечественные кинопродукты, ни на минуту не отпускает мысль, что Юрий Алексеевич достоин гораздо большего и намного лучшего! И что личность его и то, что он сделал, что сделала вся страна в ту эпоху - не раскрыто и на десятую долю процента! 

Когда видишь документальные кадры, где с трапа самолета спускается жизнерадостный молодой человек, с блестящими глазами и улыбкой - светлой и солнечной, и идет быстрыми уверенными шагами, размахивая не завязанным шнурком, чувствуешь радость, гордость, ты любишь этого парня! Тебе хочется плакать от того, что он ушел так рано и так трагически. После этого фильма не чувствуешь ни любви, ни гордости - ни за страну, ни за Гагарина, ни за кинематограф. Это фильм не о грандиозном человеке и грандиозном событии, а о 'части речи', которую произносят люди, никогда не любившие этого человека, не понимавшие значения случившегося с его участием события. Им все равно. Так почему же не должно быть все равно зрителю? Остается только сожалеть, что, похоже, это самый глубокомысленный байопик, на который способно российское кино, а 'Легенда №17' - был просто случайным и удачным стечением обстоятельств.  

6 из 10