Идея создания этого фильма весьма ценна. Но её реализация вызывает сомнения. Чем же так смущает картина «Гагарин. Первый в космосе».

1) Если посмотреть любой отрезок фильма, не зная что ты смотришь, ассоциации будут один в один с мыльными операми, которые круглосуточно крутят по ТВ.

2) Какие то банальные диалоги. Сюжет более чем предсказуемый. Всё происходит линейно и безмятежно.

3) Много лишнего. Вставлены моменты из детства героя картины, его личной жизни. Извините, но документальных фильмов типа «Неизвестный Гагарин» и так уже много.

4) Слишком мало самого космоса. Несколько кадров с орбиты Земли впечатляют, но им ещё далеко до «Гравитации».

5) Героический поступок Юрия Гагарина дело времени. Фильм в малой мере передает накалённое переживания руководства и ту радость соотечественников, которая настала 12 апреля 1961 года.

Поэтому, ставлю только за идею

5 из 10