С давних-давних пор Илья Любимов покорил мое сердце своей ролью в сериале «Не родись красивой», где играл отъявленного подонка Александра Воропаева. С тех пор, я слежу за его карьерой и фильмами. И хочу сказать, что с тех пор не видела ни одного удачного фильма с его участием. К сожалению, этот актер не способен подстраиваться, меняться. Единственное что ему удается играть на отлично, это злых, самовлюбленных типов. 

Фильм рассказывает о несчастное судьбе людей невидимок, что поселились в городе Москва в шикарнейших апартаментах одного из самых дорогих отелей. Кадр за кадром, мы узнаем, как они стали такими, как они живут, о чем мечтают. И в стройные ряды этих невидимок попадает Юрий, совершенно обычный, ни чем не примечательный офисный работник, без особых выдающихся способностей. Но это роковое стечение обстоятельств помогает ему раскрыть некоторые тайны и махинации в компании, где он работает. Ну и как в любом семейном фильме, стоит ожидать хэппи энд.

«Невидимки» - достаточно добротная картина. Снята она хорошо, чем-то даже напоминает фильм «Один дома». Правда минус этого напоминания в том, что американцы еще двадцать лет назад снимали фильмы подобного качества (я про операторскую работу и обработку), а наши только дошли до этого. Но все не так хорошо, как кажется, очень сильно смущает тот факт, что монтажеры видимо очень торопились выпустить картину в прокат и не потрудились четко свести видео со звуком. Порой получается так, что звук живет отдельно от самой картинки, это немного раздражает.

Общая новогодняя атмосфера фильма конечно же располагает и хочется вернуться на три месяца назад и заново ощутить всю прелесть новогоднего настроения, походить по снегу, рассматривать новогодние игрушки, готовить новогодние подарки родным и близким. А вот что касается юмора, то тут фильм хромает на обе ноги. Конечно же было прикольно видеть Прилучного в роли этакого извращенца портье, хотя мне непонятно, как Приличный опустился до роли второго плана, но все же не хватало остроты ощущений, непрекращающихся остроумных шуток. Так же огромный минус, это постоянное комментирование Любимовым всего что происходит. Пока он рассказывал, я засыпала, настолько он неэмоциональный, скучный. Складывалось такое ощущение, что ему вообще было не интересно участвовать в этом проекте, а снимается он, чтобы жене шубу подарить и вообще отстаньте от него все. 

Фильм на три с плюсом. Снят достаточно качественно, но не без оплошностей. Актерский состав неплохой, но все были как не в своей тарелке. Сюжетная линия интересная, но чрезвычайно банальная. Тот юмор что присутствует в фильме, его и юмором сложно назвать. В принципе фильм можно посмотреть, чтобы насладиться внешним видом Любимова, но если вы ждете чего-то большего, тогда не стоит.