Пока любила жила, теперь все одно (с)

Крепостная девка Василиса полюбила дворянина, но быть вместе им не судьба. Проходит время, они обзаводятся семьями, но при этом никак не могут забыть друг друга. 

Антон Сиверс со своей командой очень долго готовился к съемкам, дотошно восстанавливая исторические факты, гардероб, убранство и оружие того времени. Режиссер попытался воспроизвести все до мельчайших подробностей.

Группа сценаристов постаралась побольше и попроще рассказать о тех событиях зрителям.  Сюжет о любви переплетается с историей нашей страны. 

Но углубившись в работу, съемочная группа позабыла об одном, что не поверят зрители в пластмассовых, невыразительных героев. 

Светлана Ходченкова – единственная, кого можно вспомнить после просмотра фильма. Создатели буквально вынесли картину на ее плечах, на ней же построена вся реклама проекта. 

Илья Авербах снял картину очень двойственно. Встречаются здесь, как незабываемые кадры, так и фактическая телевизионщина. Невероятно красивая природа перекликается здесь с очень  плохо снятыми сражениями, погонями и убийствами.

Единственным светлым моментом картины является саундтрек, которого «Василиса» просто не заслужила. Таких тонких, проникновенных и ярких мелодий, давно не было слышно в больших, исторических российских картинах.

«Василиса» - откровенно телевизионный продукт, который пытаются представить большим полнометражным фильмом и выпускают в прокат. А картина не может конкурировать в прокате совершенно, здесь нет необходимой глубины, масштаба, драмы, способной вызывать эмоции, да и игра актеров не соответствует заявленному уровню, а количество идиотизма и бреда просто зашкаливает.

3 из 10