Славная эпоха 80-х подарила нам не только выдающихся экшен-икон, громящих злодеев, словно орешки и не оборачивающихся на взрыв за спиной, но и огромное множество незабвенных хоррор-картин, повествующих о похождениях маньяков всех мастей. Фредди Крюгер, Джейсое Вурхис, Майкл Майерс и прочие незабвенные чудовища, прокладывающие себе дорогу через трупы подростков навсегда стали частью мировой культуры, игнорировать которую мы не вправе. Однако помимо всем известных маньяков, обладающих собственными франшизами, 80-е могут похвастаться рядом менее знаменитых, и все же достойных фильмов ужасов, многие из которых несправедливо забыты нынешним поколением зрителей. К такого рода лентам можно причислить 'Тихую ночь, смертельную ночь' авторства Чарльза Е. Селлера мл., не самого удачливого, если сравнивать с Уэсом Крейвеном и Шоном Каннингэмом, мастера хоррора, но вполне умелого рассказчика, и для своего времени вполне достойного постановщика, способного подогревать саспенс до нужного состояния. Неудивительно, что спустя несколько десятилетий, когда Голливуд стал одолевать кризис оригинальных идей, продюсеры переосмыслили не только наиболее кассовые серии фильмов, а и постарались не пропустить и такие поделки, как 'Тихая ночь, безмолвная ночь', подарив им вторую жизнь. Правда в отличии от 'Пятницы 13-е', 'Ужаса Амитивилля' и 'Дома восковых фигур', творческому наследию Чарльза Е. Селлера повезло гораздо меньше, так он оно попало не в самые надежные руки Стивена С. Миллера, создателя бесхитростных второсортных фильмов, большая часть из которых может сразу отправится в топку.

Итак, сюжет римейка классического слэшера, озаглавленный как 'Безмолвная ночь', разворачивается в небольшом городке, готовящимся встретить главный праздник всего года - Рождество. Несмотря на то, что погода не балует жителей снегом, горожане сами приближают дух волшебной ночи, украшая дома и магазины, расставляя фейерверки, рассылая друзьям и знакомым приглашения на вечеринку. Однако атмосферу праздника разрушает устрашающий маньяк, вырядившийся в костюм Санта Клауса и отправившийся в турне по городку, выискивая грешников и наказывая их согласно собственному кодексу моральных законов. Молчаливому палачу не важно, какой проступок вы совершили, потому что в Рождество никто не уйдет от сумасшедшего правосудия. Если вы совратили замужнюю женщину, то можете не сомневаться, что по вашу душу придет кровавый Санта. Съемки для эротического журнала в канун Рождества? Готовьтесь к тому, что последняя ваша фотография будет размещена в газете под надписью 'Некролог'. И даже если вы всего лишь требуете от родителей подарка, не собираясь идти в этом вопросе на минимальный компромисс, Санта Клаус не пропустит вас мимо внимания, ибо он вышел на тропу войны, уходящую своими корнями в его далекое прошлое.

Главной героиней истории становится помощник шерифа Обри Брэдимор (Джейми Кинг), молодая девушка, собиравшаяся провести праздник в тишине и спокойствии, дабы забыть о личной трагедии, случившейся совсем недавно. Но если выбираешь работу защитника общественного порядка, то нужно быть готовым, что тебя могут вызвать на службу в любое время суток, даже когда по графику ты имеешь право провести весь день в постели. Жесткий и авторитарный главный шериф Купер (Малкольм МакДауэлл) приказывает Обри проверить заброшенный дом, из которого исходит неприятный запах, мешающий проживающим по соседству людям бродить по улицам, и тем самым ввязывает девушку в самое опасное расследование в ее жизни, потому что редко в каком подвале пустующего здания в эти выходные не найдется трупа. Помощник шерифа начинает опасное противостояние с кровавым Сантой, отчетливо понимая, что если она допустит малейшую ошибку, то ее внутренности сразу же окажутся на полу

Имея в распоряжении вполне удачную и пока что не шибко заезженную тему рождественских кошмаров, Стивен С. Миллер не сумел предъявить нам ничего стоящего. Его фильм мечется от слэшера к драме, но ни одно, ни другое не проработано на должном уровне. Образ маньяка откровенно не впечатляет, а ведь у режиссера была возможность по-настоящему напугать нас, ведь его злодей выглядит жутко. Но когда он с увлеченностью фабричного рабочего принимается за изничтожения жителей городка, при этом особо не разбираясь в их прегрешениях, то ничего, кроме ироничной улыбки это не вызывает. Начальный саспенс очень быстро сошел на нет, а его место заняли алогичные поступки, вызывающие у аудитории негодование. По какому признаку Санта выбирает свои жертвы? Если он не обладает сверхъестественными способностями, то как знает. кого именно необходимо покарать? Конечно, подобные вопросы можно пропускать мимо внимания, когда речь заходит о слэшерах, идейно связанных с фильмами 80-х, и тем не менее не стоит забывать о том, что 'Безмолвная ночь' не позиционирует себя, как слепое следование оригиналу. Это обновленная версия, созданная для того, чтобы искоренить ошибки прошлого и привнести в повествование осмысленность. Или по крайней мере столь сильно впечатлить зрителей технической стороной процесса, что ему некогда будет задумываться о промашках в сценарии, но ничего подобного Стивену С. Миллеру не удалось сделать. Его фильм выглядит как откровенная штампованная работа категории 'Б', пускай и не вызывающая отторжение, но и не поражающая воображение.

Что касается задействованных актеров, то лишь Джейми Кинг смогла хотя бы немного скрасить общий угрюмый настрой от просмотра, вызванный неумением режиссера держать нас в постоянном напряжении. И хоть Кинг сложно назвать уверенной драматической актрисой, роли избитых жизнью героинь ей получаются на славу. Причем иногда ей настолько удачно получается вжиться в образ, что от ее ослепительной сексуальности, в том числе продемонстрированной в 'городе грехов', не остается ни следа, потому что ее характер пронизывает жгучая боль, а не желание соблазнять... Продолжает пополнять коллекцию карикатурных образов Малкольм МакДауэлл. Некогда авторитетный ветеран съемочных площадок продолжает выступать в роли неправдоподобных персонажей, единственным предназначением которых становится пребывание на заднем плане и необязательное вмешательство в сюжетную линию главных героев.

В итоге хочу сказать, что 'Безмолвная ночь' оказалась одним из наиболее расстраивающих римейков классических ужасов. Стивен С. Миллер в очередной раз подтвердил, что его опыта и умения снимать кино не хватает для того, чтобы браться за ответственные проекты. Так что я не могу советовать 'Безмолвную ночь' к просмотру, но все же это не худший фильм в своем жанре и при желании на свой страх и риск с ним таки можно ознакомиться.

5 из 10