Фильм ужасов. Это сильно сказано скорее это комедийный фильм ужасов, если смотреть на него с этой стороны тогда ДА, это даже очень неплохой фильм над которым можно весело смеяться и даже испугаться но это только неподготовленным людям ранее не смотревшим Фильмы японский Звонок и Проклятье опять же японское, ну меня американцы напугать никак не могут. 

Сюжет очень прост как три копейки в школе ходят слухи о смертельном файле, посмотришь и умрешь но это  только подогревает интерес к нему и все упорно гоняются за ним, паралельно сюжет о молодой учительнице и ее молодом человеке который честно больше смотрится как брат причем младший, они также смотрят этот файл ну как следует из этого начинается самое интересное...

Я была удивлена увидев в фильме знакомых и любимых мной актеров как  Юсуке Ямамото и Сето Коиджи, они оба были прекрасны и выразительны, они оба украсили фильм.

Съемка была неплохая, игра актеров ничем не запомнилась кроме двух выше перечисленных, а Садако как главный антагонист вообще не впечатлил не испугал не зацепил не запомнился вообще.

Как то я уже говорила что именно в азиатских фильмах есть магия есть то что делает кино прекрасным сильным и запоминающимся, все это обычно есть как и хорошая эмоциональная игра актеров которые и по внешнему симпатичны так и весьма убедительны по игре, тут же ничего такого не было. Что очень удивило меня это  проходной молодежный фильм, который можно посмотреть один раз ну или для поклонников Юсуке Ямамото и Сето Коиджи.

Оценка нейтральная.

5 из 10 

так как я поклонница Юсуке Ямамото и Сето Коиджи.