Создатели фильма очевидно перестарались. Желание сделать из примитивного звонка нечто более современное и устрашающее обернулась провалом. Попытки напугать зрителя скорее вызывают смех, чем ужас. Ну уж слишком много, на мой взгляд, бреда. Вот например: Садако вылезающая из монитора. Это... странно. Есть тысячи вариантов появления призрака, но режисёры решили выбрать самый глупый и очевидный. Но с этим можно как то смириться, а вот со спец. эффектами дела обстоят на много хуже. Бьющееся стекло, бабочки, волосы, окутывающие всё на своём пути, всё это резало глаза своей ненатуральностью. И конечно нельзя не сказать про нечто, что вылезает из колодца. Эмм, что это? Зачем режиссёру понадобилось делать тысячи Садако-пауков? Бессмысленных, абсолютно не страшных, так ещё и тупых (судя по сцене с баллончиком) Садауков. А ещё я не поняла последнюю фразу 'Всё в этом мире не настоящее'. О чём, или о ком она вообще? О Садако? О Кашивадо? Или о всём том 'ужасе', что произошёл с Акане и Таканори? Этот вопрос остался для меня открытым.

Тем не менее в фильме есть пару плюсов. Первый плюс это актёрская игра Сатоми Исихаро, а второй плюс это актёрская игра Юске Ямомото. Не смотря на то, что я вообще не люблю Юске Ямомото как актёра, ибо не вижу я в нём таланта и не верю этому парню с опухшими губами, в этом фильме он меня приятно удивил. Вот чем то он меня зацепил, прям холодок по коже бегал когда он появлялся на экране, но к сожалению это единственные сцены которые вызвали у меня эмоции. Ах да, Сатоми Исихаро, просто чертовски красивая актриса! Я думаю что она выполнила свою работу на 5+. По моему мнению, эти двое вытянули картину на твёрдые 5 баллов, ибо не было бы их, я бы не раздумывая поставила 0. 

5 из 10