Как любитель всех 'Звонков' не смогла пройти мимо и этой экранизации. 

Так как кино-индустрия активно идёт вперёд, мы, нашей маленькой компанией, решили пойти на 3D. Так сказать, для большего эффекта от фильма ужасов.

Вот, начинается фильм и перед нами идёт чреда дешёвых-интернет приколов сейчас-что-то-вылезет, а ещё и под громкие звуковые эффекты. Сначала рука из красного монитора, сделанного достаточно дёшево, ака первые работы в компьютерной графике. А позднее чёрная пыль(?) из летящего на нас ноутбука.

Дальше, вроде, начинается введение в тему фильма. Вот в интернете есть какое-то видео от которого умирают. И все так яро хотят его посмотреть! Конечно, одна девочка умирает, но интерес к этому видео наоборот возрастает. И все много-много-много раз повторяют 'проклятое видео', мне, например, резало слух.

После какой-то завязки идёт полнейшая несуразица. Сюжет становиться дробным, вроде бы тема и понятна. Но тут кусок - там кусок, здесь ещё какая-то тема вылезает и в конце-концов режиссёры пытаются соединить эти куски воедино. Действия происходят быстро, не успеваешь, как в более старых фильмах, подумать - 'А почему так произошло?'. Нет целостности. Вроде и идея-то не плоха, а реализация как-то страдает. И везде режиссёры стараются впихивать эти приколы из интернета!

Что касается Садако. У нас назрел вопрос - КАК? Как у неё получилось так мутировать. Откуда эти огромные ноги, как она смогла размножаться, стоило её только попытаться убить? Зачем же так поиздевались над ней режиссёры? Как персонаж не понравилась, перестарались со спец эффектами. В общем, ничего не осталось от прошлой Садако.

Что касается самого 3D, этот фильм очень тяжело смотреть в этом формате. Много моментов, которые в последствии вызывают головную боль. Поэтому под конец смотрела уже без очков.

2 из 10