В далёкой-далёкой Японии жила-была девочка. Девочка как девочка, да, вот, только когда пугал её кто-то, от страха она начинала кричать так, что погибал каждый злой японец с ножом для заточки карандашей и слюнями на губах. Так вот, девочка эта не мешала никому, да всё людей понемногу спасала. Спустя много лет девица стала учительницей и учила бы она себе и учила, если бы видео одно в интернете не появилось. Содержание-то видео никто толком не знал, а всё по тому, что убивали все себя после просмотра. Быть может, это была третья часть «Обитаемого острова», а может и «Дом 2» там был записан, Садако его знает. А как гласит кодекс всех интернетоголиков: если в интернете есть видео, то его надо обязательно посмотреть, даже не смотря на то, что оно на хрен убивает всех. И так получается, что учительница попадает в центр событий, связанных с этой записью. 

«Проклятье» направо и налево кричит всем, что оно 3D, хотя трёхмерное изображение там серьёзно хромает. Пару раз за фильм в зал кинотеатра лезла рука, это примерно секунд с десять от всего времени, но остальной хронометраж можно смотреть хоть в солнцезащитных очках, ничего не изменится по сравнению с «3D».  

По началу, в картине особых действий не происходит. Учительница, следователь и целая армия одинаковых маленьких японок-школьниц нудно перемещаются в кадре, рассуждая на тему проклятого видео (кстати, сочетание этих слов звучит в фильме через одну реплику, так что это не может не раздражать, хотя ближе к концу ленты это словосочетание начинает вызывать приступы дикого смеха). Ближе к кульминации сюжет эволюционирует в шоу «Топ модель по-американски», где красавицы, с ногами от ушей гоняют бедную главную героиню по жутким коридорам. 

Казалось бы, из-за провисающего сюжета, убогого 3D и плохой актёрской игры фильм становится провалом, но ситуацию спасает какой-никакой, а саспенс. В «Проклятье» есть то, что фанаты фильмов ужасов так любят: наводящая тревогу атмосфера, резко наступающая тишина, и, главное, такая необходимая резкость, благодаря чему по коже пробегают мурашки. Фильм приятно погружает зрителя в атмосферу, любимого многими «Звонка», где страшная девочка с чёрными волосами вылезает из телевизора. Кстати, в плане спец. эффектов лента еще немного набирает балл. В нудной концовке присутствуют совсем не нудные девочки-лягушки, сделанные на компьютере очень неплохо. Короче говоря, фильм весьма средний и скучный. Возможно, по сравнению с кинотеатром, дома можно будет вообще уснуть.