Это кино воспринимается как некая экзотика, по счастливой случайности проскользнувшая в наши кинотеатры. Среди одинаковых американских ужастиков, японский, выглядит довольно интересно, но увы, не лучше, чем творения Голливуда.

Хотя, что-то в нём, всё-таки есть. По крайней мере, в первые минуты. Действительно становится жутко. Но это ненадолго. Фильм держит в напряжении ровно до того момента, пока не исчезает возлюбленный главной героини, тут то вся атмосферность, которая радовала в первую половину фильма, и исчезает. А сама лента превращается в не самый плохой, но посредственный, дешёвенький слешер, с грудой мутантов и кучей 'бу' моментов. Впрочем, всё, что заставляет вздрагивать в этом фильме, это именно такие моменты неожиданности вкупе с 3D. На самом деле, приятного мало, когда то и дело, из экрана к тебе тянется огромная отвратительная рука. Однако этот эффект используется так часто, что уже где-то к середине ленты, привыкаешь и перестаёшь обращать на это внимание.

Сценарий сильно бредовый, отрицать не буду. Особенно концовка. Сплошная чушь. Актёры довольно посредственные. Но тем не менее, один раз в кино, посмотреть его можно вполне, без излишних отрицательных эмоций. Так, глуповатое, японское кинцо для развлекаловки. Не больше.

4 из 10