Думаете, что это сказал робот Бендер из 'Футурамы'? Нет. Это - Садако! 

Итак, нам предлагают посмотреть новое продолжение истории борьбы людей против злобного духа в виде девочки с длинными закрывающими лицо волосами, по имени Садако. В этой связи становится не понятна (в который раз!) позиция наших прокатчиков. Почему нельзя было оригинальное название Sadako 3D перевести как 'Звонок 3D', и не путать зрителей, отсылая фильм к совсем другой японской хоррор-франшизе Такаси Симидзу 'Дзю-он' ('Проклятие')? Вопрос, как всегда, без ответа. 

Тем не менее, перед нами как раз продолжение 'Звонка', только на этот раз пронырливая Садако, в своей неуемной жажде попасть в наш мир и убить всех людей, осваивает просторы интернета. Наивные японцы с завидной целеустремленностью ищут некое 'проклятое видео' в сети, после просмотра которого благополучно умирают. Собственно, это видео - очередная попытка духа Садако найти нужное ей для переселение тело. И вот на её пути встают двое влюбленных: учительница Акане и программист Таканори, любовь которых скорее напоминает отношение между братом и сестрой (за весь фильм они так и не поцелуются, хотя живут вместе). Именно эта любовь и сможет противостоять злобе Садако, разбив её чары. Хотя, возможно, всё это иллюзия, на что нам неопределенно намекают в конце фильма. 

В целом можно сказать, что 'Проклятие 3D' является типичным и даже неплохим представителем жанра j-horror. Зло, притаившееся где-то близко; загадочное видео; внезапно вылезающие из экрана монитора руки; бу-эффекты; убийство юных школьниц; замогильные голоса и т.п. В фильме есть несколько страшных эпизодов, от которых зрители будут вскрикивать, а потом прогонять страх нервными смешками и шуточками. Есть несколько противных сцен и несколько глуповатых. В общем, как я сказал выше, всё характерное для жанра японского ужаса присутствует, так что любителям подобного - милости просим. К тому же 3D-спецэффекты там абсолютно не лишние. Но... Есть одно 'но'.

Создатели 'Sadako 3D' ('Проклятие 3D') слишком увлеклись этими самыми спецэффектами. Ранее саспенс в фильмах серии 'Звонок', да и других j-horror'ах, больше создался гнетущей атмосферой, ореолом таинственности, звуком и т.п. приемами. В данной ленте поначалу это всё тоже есть, но вот под конец из-под земли повылазили насекомоподобные чудовища и хоррор превратился в какой-то дешевый фантастический боевик. Это-то и печалит. Беготня от монстров по темным коридорам - это, скорее, черта американских ужастиков, чем японских. Таким образом, компьютерные спецэффекты стирают различия, лишая японские страшилки своего колорита. А это не может не огорчать.