Посмотрел сегодня 'Джобса' и остался не очень доволен этим произведением. По мне так, больше было рекламы, нежели самого товара. 

Сюжет:

Сюжет разворачивается вокруг молодого, умного парня по имени Стивен. В жизни у него одна забота: техника. Он её любит и ставит в жизни на первое место. Ведёт непонятный и безобразный образ жизни. Эта картина - просто биография Джобса во всей красе, и не более. Фильм показывает, как можно стать 'из нуля в герои'.

Актёры:

Ну, актёрский состав, безусловно, подобран как надо. После фильма можно посмотреть на настоящих людей и героев. Как капля воды идентичны. Правда. Большая часть моей оценки - это сами персонажи.

Эштон Кучер - хороший актёр. Полюбил его за Эффект бабочки и пару комедий, такие как 'Киллеры', 'Дочь моего босса' и другие. Его актёрской работой, проделанную в это фильме, можно только восхищаться. Он сыграл идеально. 

Стив Джобс(в фильме) - алчный человек. Даже трудно поверить, что сам Джобс был таким в реальности. Его причёска, походка, стиль одежды и жесты просто идентичны. Сразу заметил его фигуру, телосложение. Похудел как надо.

В целом, с актёрами не ошиблись.

В заключении хочу сказать, что это копия 'Социальной сети'. Всё тоже самое, абсолютно. Меня не очень вдохновила жизнь Джобса, так как я всё это видел у Цукерберга. Фильм стоит посмотреть лишь по причине того, если вы заинтересованы как простой человек может перевернуть весь мир. 

7 из 10