Когда я сел писать эту рецензию, я неожиданно осознал, что не могу с полной уверенностью сказать – понравился мне этот фильм или нет. С одной стороны, было очень интересно увидеть историю человека, в прямом смысле слова, перевернувшего весь технологический мир своими проектами, но с другой – самых ярких моментов славы было довольно мало, а вот фрагментов из жизни, за которые, как мне кажется, Стиву Джобсу было стыдно – полным-полно. 

Если рассматривать Империю соблазна с точки зрения истории великого человека (как в фильме Майкл Джексон. Вот и всё), то совершенно непонятна логика сценаристов. За первые 20 минут, сюжетная линия так сильно настраивает зрителя против главного героя, что даже в момент трогательного семейного единения отца с сыном, тебе будет совершенно не жалко Джобса, даже, несмотря на отличную игру Катчера (ну не могу я писать КУтчер), скорей всего у тебя в голове возникнет образ ребёнка, у которого просто отобрали конфетку. Вообще сценаристы выставили создателя Apple просто большим ребенком, которому абсолютно наплевать на мнение других людей, и который ставит работу превыше дружбы и семьи. Я знаком с биографией Стива Джобса, и я понимаю, что его стиль управления был действительно тоталитарным, и история с ребёнком и 350-ю долларами от Atari, имели место быть. Но, по-моему, создатели явно увлеклись не самыми достойными моментами, а вот фрагменты из жизни, которые могли бы хоть как-то оправдать подобное поведение (например то, что Джобса усыновили, так как его родители-студенты не могли дать ему должного ухода), они почему-то не включили в фильм.

Если же посмотреть на фильм с точки зрения истории компании apple (опять же в сравнении с Пиратами силиконовой долины), то тут опять всё не так уж однозначно. Да нам показали знаменитый гараж, apple 1,2, Лизу, Макинтош, но почему-то этому было уделено возмутительно мало внимания, хотя тому же самому употреблению наркотиков, киношного времени отсыпали чересчур. Нам не рассказали про синюю коробочку, ни слова о том, почему Джобс назвал свой проект именно Лиза, упоминаний о Макинтоше вообще минуты 2 за весь фильм, ну и конечно же, самый первый фрагмент фильма – презентация нового продукта от Стива Джобса, в фирменной водолазке и джинсах. Как ты думаешь, какой продукт он представил зрителям? IPhone? А вот и не угадал – ipod. Я нисколько не умаляю революционности ipoda, цифры продаж говорят сами за себя, НО! Почему не Iphone? По данным той же википедии «6 из 10 американцев знали о выпуске Iphone 29 июня) Журнал Timу объявил его изобретением года, а саму презентацию многие называли лучшей в карьере Стива Джобса.  Эти квадратные иконки и 1 механическая кнопка на корпусе, появились именно благодаря Стиву Джобсу, и если в фильме ничего про это сказано не было, то я, в своей рецензии, выражаю благодарность Стиву Джобсу за этот, и все остальные его продукты, принесшие в современный технологичный мир, столь нужную пользователям интуитивность управления, и, конечно же, за уникальный дизайн, так молниеносно скопированный всеми гигантами мобильной индустрии. R.I.P.D.

Ну ладно, хоть в конце рецензии я уже перешел от фильма к личности, общий смысл, я думаю, донёс. Думаю у людей, кто в силу своей работы не связан с IT технологиями, будет другой взгляд на фильм, но мне кажется, что всё равно, каждый здравомыслящий человек, должен познакомиться с этим фильмом.

Приятного просмотра)