Сюжет

Что, прежде всего, я ожидала от фильма? Динамики, которая заявлена в трейлере. Постепенно на протяжении 2х часов фильм превращается в сплошную затянутую драму, которая оставляет неприятный отпечаток на душе, за тем, что стоит по сути за великими свершениями. А корпорация 'Apple' является таковой, за последние годы, при чем никто не может отрицать данного факта. Я считаю, что продолжение названия 'Империя соблазна' является как раз-таки сюжетной линией фильма, как она замышлялась, развивалась, какие люди за всем этим стоят и к чему она пришла в итоге. Все это хорошо можно прочувствовать и проследить, за множеством персон, которые замешаны во всей этой работе над 'продуктом', который вы ни раз услышите на протяжении фильма. А он начинается вот с чего: стареющий Стив Джобс представляет нам ipod, который с бурными аплодисментами встречается публикой. Потом сразу же вы видите молодого Джобса, который попросту нищий молодой человек, даже без обуви.! но с кучей амбиций и тягой к знаниям. И на протяжении всего фильма, помимо того, как сам Стив будет тиранизировать и заставлять всех вокруг работать, вы увидите сложную цепочку взаимоотношений людей, и того, чем приходится жертвовать на пути к успеху, славе и величию. Вот почему фильм скорее всего озаглавили 'империей соблазна'. Еще, насколько мне известно, Стив сказал: 'Если сейчас вы не придумаете более оригинального названия, я назову компанию 'Яблоком'.' В фильме же он довольно спонтанно называет со своим другом Возняком компанию именно так, потому что - это символ запретного плода, который хочется попробовать. То есть, его продукт - хочется увидеть и купить. Но если громкое название перекликается с периодическими зевками, отвлечением от картины и попыткой понять: зачем я это смотрю и что мне пытается донести режиссер, то ярко выраженной страсти я так до конца и не просмотрела в этом кино про великую ябло-корпорацию. Но возможно так оно и есть, что это всего лишь бизнес, холодный расчет и никакого места дружбе и любви в подобном мире нет.  

Личность главного героя

Хочу сказать про игру актера, которого подобрали на роль Стива - Эштона Катчера, которого называют любимцем женщин и наделяют прочими регалиями. Актера хвалят, но я не увидела ничего практически, что могло мне дать понять, что передо мной ни Эштон, а именно Стив. Периодами, мы можем проследить просто восхитительную актерскую игру. В моментах, когда надо было показать сильные человеческие переживания, будь то гнев, или боль, злоба, раздумья, моментами радость, умиротворенность. Все это присутствует. Неоднозначное отношение к нему, я так до конца и не поняла каким был Стив Джобс? Положительным персонажем, великим человеком, которому многие мешали на пути к великим свершениям? Он был импульсивным - однозначно. Моментом своего взросления и изменения - он называет то, что он выбрал карьеру. Любовь он отодвинул, даже вышвырнул из своей жизни. Для девушек это покажется несправедливо и жестоко крайне. Так же хочется отметить роль его лучшего друга - Стива Возняка, который по сути и начал все создавать и подавать идеи, которые уже амбициозный Стив продвигал в массы, договаривался с людьми и продавцами, спонсорами и так далее. Он был отличным оратором! И много речей его будут цеплять и запоминаться. Возможно, что некоторые уже вам где-то встречались. Хочу отметить, что Эштону и отлично удалось передать походку и манеру поведения Стива Джобса, она правда своеобразна. И от беззаботного молодого человека с горящими глазами, мы видим как он превращается во взрослого, расчетливого бизнесмена, который точно знает, что его великая идея, его продукт может потребоваться людям. 

Хочется сказать на последок, что картина частично порадовала, но в общем-то не увлекла. И я многого для себя конкретно не поняла, как вопросов про корпорацию 'Эппл', так и саму личность Стива Джобса. Но посмотреть, вокруг чего столько шума, я считаю, что все-таки стоит. 

3 из 10