Начну с того, что фильм сам по себе не плох и определенно заслуживает внимания. Конечно же он как и большинство биографических фильмов не привлекет к себе взрывной аудитрии, ведь в наше время люди лучше посмотрят красочный боевик, 'несящий очень глубокий смысл', чем какую-то биографию людей, изменивших мир.   

Не есть хорошо, то что в фильме уделяется много внимания самой компании Apple и ее продукции, хотелось бы конечно увидеть больше самого Джобса вне работы над проектом. Очень жаль, что режиссер показал очень мало сцен из биографии самого Джобса и уделил историю об создании Apple весь фильм.

Если говорить об актерах, то они подобраны с большой осторожностью, все главные герои очень похожи на реальных основателей Apple. Особое внимание прошу выделить самому Эштону Кутчеру, сыгравшему Джобса. Он идеально воплощает образ Стива Джобса, вплоть до мельчайших подробностей.

Стоит отметить, что оператор уделяет внимание крупным планам героям, что, в свою очередь, позволяет оценить хорошую работу гримеров.

Многие скажут, что фильм очень скучный и нудный, а самое главное по времени очень долгий, конечно же я не соглашусь с этим. Диалоги в фильме очень интересны, они разбавляются действиями. Что касается времени, то оно подобрано в самый раз, ведь нельзя за более короткое время передать иторию создания самой успешной организации в мире. Самое главное, то что в фильме кроется глубокий заложенный смысл, а не просто, повторюсь еще раз, иcтория организации.

-2,5 бала, за то что в фильме уделяется много внимания истории компании Apple и

Стив встает как бы на второй план

7,5 из 10