Двумя месяцами ранее, я прочёл книгу Уолтера Айзексона «Стив Джобс». И как вы думаете, какова была моя реакция  на релиз фильма, который был снят по этой же книге? Думаю, ответ станет очевидным. Будем откровенны, история кинематографа помнит мало успешных фильмов снятых по книгам.  И этот фильм не стал исключением. Однако есть одно «но», и я кратко постараюсь вам о нём изложить. 

Главная роль, которую получил Эштон Катчер, вызвала у меня моментальное недоумение. Я мог  бы видеть в образе Стива Джобса почти любого актёра, однако, не его.  И мимолётом посмотрев  трейлер фильма, который меня тоже особо не впечатлил, я побрёл на этот пафосный, сделанный под массовую публику фильмец. 

Повествование картины началось с момента презентации революционного продукта Apple iPod, а именно с 2001 года. Первые кадры вызвали у меня лёгкий шок, и на моём лице пробежала улыбка. «Да! Это же потрясающе!» - подумал я.  Восторг был вызван этим шикарным и уместным пафосом. Пафосом, которым обладают все новинки продукции Apple. Походка, жесты, мимика Джобса ещё более скрасили начало фильма. «Катчер, а ты ещё не так плох, как я думал!» - было усмехнулся я. Нас переносят в 1974 год. А далее фильм «сливается» в однообразное повествование, вырванное из контекста книги Айзексона. Те, кто читал книгу, сразу поймут временные рамки и разрывы временных лет в фильме, однако, кто не читал, будут немного озадачены.  В принципе, всё развивается последовательно и логично, но вырванных действительно важных моментов из жизни Джобса хватает. Радует, что хоть показали приход маркетолога Джона Скалли и великую фразу Джобса, адресованную вышеупомянутой личности. Не остался без внимания и рекламный ролик «1984» приуроченный к выходу компьютера Macintosh. Хотя, посудите сами, можно ли  рассказать биографию любого человека за 2 часа?  Думаю, что нет! А биографию такой противоречивой натуры, как Джобс и подавно!

В дальнейшем нареканий по поводу игры Катчера стало всё больше. Он смог передать бунтарство и переживания простого парня, а никак не самого Джобса. Манера поведения лишь местами соответствует надобной действительности. Дело в том, что внимание было уделено лишь важным деталям, а именно: хождение босяком в ранние годы, ухмылка нашего героя, парковка на местах для инвалидов, вечные крики на сотрудников и т.д. Но мелким деталям характера вроде: эмоциональных срывов, рыданий (да, и такое по правде было), жестов, некой бунтарской сдержанности - места в фильме не нашли. Тем самым мелочам, которым Джобс при жизни уделял огромное внимание.

Что можно сказать в итоге? Фильм определённо заслуживает внимания. Это не «Социальная сеть», не «Пираты Силиконовой долины», это нечто другое. Сказать, что лучше, язык не повернётся, но фильм посмотреть стоит. А затем и прочесть книгу Уолтера Айзексона «Стив Джобс» для полноты картины, происходящего в фильме. Перечислять минусы и плюсы фильма не считаю уместным. Для кого-то покажется, что Стив личность одиозная, однако в нём есть что-то такое, что способно вызывать искреннюю симпатию. Катчер, к сожалению, эту симпатию не вызывает! Фильм о «человеке, который изменил мир» стоит своего внимания. Приятного просмотра!

6.5 из 10