Ожидала большего. Намного большего. Это же Кутчер, черт возьми! Даже не знаю... 

Что понравилось.

Музыка, в первую очередь. Всегда в правильном месте правильная мелодия. Всегда в тему, направляет настроение зрителя в нужное русло и где-то становится единственной причиной досмотреть фильм до конца.

Операторская работа. Замечательно снято. Действительно здорово! Хотя, есть моменты, уж слишком 'заваниленные' лучиками солнца в камеру. Не знаю, насколько выигрывает от этого картинка в целом.

Эштон Кутчер. Все-таки он хорош. Твердо могу сказать, вытаскивает на себе весь фильм. Особенно порадовала походка Джобса - забавно получилось)

Что не понравилось.

Если честно, все остальное. Фильм получился обрывочным. Словно сняли историю, а потом решили порезать для прокатной версии: немного 70-х, немного 80-х, потом огородные дела и конец 90-х. Особенно не понравилась история с любимой девушкой (даже не запомнила ее имени): сначала Джобс бросает ее беременную, потом письмецо от дочери, а затем вдруг это уже любимая женщина с тремя детьми - и вот вам Стив Джобс семьянин. Слишком уж урезано. И неясны до конца отношения с друзьями-начинателями Apple: почему Джобс так обошелся с Дэниэлом, почему ушел Возняк и как Apple встал на ноги в 90-е. Мне, как человеку, уважающему продукцию Apple, но никогда не интересовавшемуся биографией Джобса многое осталось непонятным после просмотра фильма. Хотя, появился мотив прочитать и узнать об этом больше, чтобы разложить всю эту кашу по полочкам. 

Не буду советовать: смотреть - не смотреть этот фильм. Здесь у меня осталось, ну очень субъективное мнение. Так что, решайте сами...