Я смотрела фильм «Пираты силиконовой долины» (он рассказывает о создании Apple и Microsoft), он мне понравились намного больше чем этот фильм, а этот показался мне скучным, монотонным и как будто все действие происходило во сне, и я осталась равнодушной.  

Если сравнить его с другими биографическими фильмами, то он будет не самым лучшим и не худшим. Мне кажется биографические фильмы очень сложно снимать, т. к. режиссёр должен выразить свой взгляд на личность, выбрать и осветить интересный насыщенный период жизни героя так, чтобы зритель это оценил и согласился с виденьем автора.

Понравились в конце фильма фотографии героев фильма и реальных персонажей, на мой взгляд они очень похожи, здорово подобрали актеров и загримировали. Внешняя сходство Стива Джобса и Эштон Кутчер в главной роли также является еще одним плюсом этого фильма, было интересно наблюдать за его игрой.

Фильм на мой взгляд полезно посмотреть для общего развития, так сказать.

5 из 10