Выхода этого фильма я ждала с тех самых пор, как появились первые заявления о его съёмке, но старалась особенно не обнадёживать себя.

В российский (и соответственно белорусский) прокат фильм вышел под названием «Джобс: Империя соблазна», хотя «jOBS», на мой взгляд, куда более говорящее.

Стив Джобс – личность для меня очень интересная. А сама компьютерная тематика в настоящий момент является достаточно актуальной, так как связана с будущей профессией.

Теперь к фильму. 

Первое, кого хочется отметить – это актёры. Кадры, показанные в конце, свидетельствуют о похожести актёра и его прототипа. Игра второстепенных актёров неплоха, но главный, конечно же, Эштон Кутчер. Да, он удивительно похож, и он старался. Я верю, что ему была интересна роль, верю, что сам Стив был ему интересен. Немало было сказано в СМИ о его подготовке, вхождении в роль и репетиции фирменной походки. Что касается последнего, то получилось не слишком правдоподобно, «чересчур». Игру же Кутчер показал местами неплохую, кроме моментов, где ему приходилось плакать: они не удались абсолютно. Хотя ему в вину я это не ставлю, потому что слёзы вообще не показались мне уместными, и это недостаток именно сюжета. Всё-таки я бы предпочла видеть пусть менее похожего, но более сильного актёра. Тем более что современные средства позволяют сделать какой угодно грим.  

Костюмеры. Одежда героев – единственное, что не вызывает никаких нареканий. Но было бы странно, если бы вышло иначе.

Дух времени передавала и атмосферная фоновая музыка. 

Декорации также были созданы неплохо: техника того времени, предметы интерьера. Известный гараж, с которого всё начиналось, и дом биологических родителей Джобса – настоящие.

Оператор давал порой прекрасные виды города, неплохие крупные планы и планы на глаза. 

Неплохо, но – не больше.

Слова, принадлежавшие Джобсу и сказанные в конце Кутчером, выбраны удачно. Они действительно мотивируют, и это лучшее из того, чем можно было завершить данную картину:

«Лишь безумец верит, что ему под силу изменить мир. И потому — меняет его».

Далее даже не знаю к кому обратиться: то ли к сценаристу, то ли к режиссёру. Заметно, что у Мэтта Уайтели нет опыта в данном деле. Сюжет получился рваный, даже немного несуразный. Ему не хватало целостности. Монтажёры, кажется, просто выбрасывали некоторые куски, не думая про связность. Фигура Джобса получилась скучной, внимание сосредоточено скорее на отрицательных моментах, личность его показана однобоко и непонятно одновременно. На самом же деле, как любой талантливый человек, он, наверняка, хотя и обладал сложным характером, был довольно интересным и умным человеком, но никак не занудным самодуром. 

Не раз было сказано, что снимать байопики – задача непростая. Конечно, если это личность, знакомая миллионам, и каждый вкладывает в неё что-то своё: для кого-то – злодей, для кого-то – гений, для кого-то – несчастный, а для кого-то – поймавший удачу за хвост. Но ведь выполнимо. Главное – подход.

На мой взгляд, режиссёру не хватило времени для съёмки. Он заметно торопился, может, чтобы фильм вышел в прокат, когда Джобс ещё не будет забыт: тогда сборы должны быть неплохими. Но дополнительное время работы, скорее всего, позволило бы сделать 2 часа фильма более содержательными, Кутчера – более уверенным в исполнении роли, личность Джобса – более яркой, а главную мысль – явной. Сейчас же это  недоработано, а режиссёрской мысли я вообще не наблюдаю, как и не вижу взамен предоставленного выбора решать мне, каким был Стив.

Было бы интересно услышать, что сказала бы Лорен Пауэлл – жена Стива Джобса, если бы увидела данный фильм, учитывая, что даже биографию её мужа, полюбившуюся фанатам, написанную Уолтером Исааксоном, она назвала искажающей некоторые моменты.

Фильм получился выгодным, по крайней мере, для двоих: благодаря роли Джобса от Кутчера, возможно, отлипнет ярлык киношного «героя-любовника», а фамилия неизвестного доселе Джошуа Майкла Штерна некоторое время будет у всех на устах. Вот только: что выигрывает зритель?

Подводя итог: я не считаю этот фильм обязательным к просмотру, но, наверняка, Вам всё же захочется увидеть его, так как он на слуху, да и про создателя Iphone узнать интересно, а некоторым и на Кутчера посмотреть охота. И всё же, если Джобс для Вас – в первую очередь отец-основатель Apple, то лучше посмотрите «Пираты Силиконовой долины»; если человек, то дайте слово самому Стиву: послушайте речь, произнесённую им в 2005-ом. Есть и другие его речи, презентации и выступления в телепрограммах.

Джобс не позволил бы себе выпустить «сырой» товар, Штерн – позволил.

6 из 10