Знаете, когда ты решаешься создать картину о человеке такого масштаба, ты перво-наперво должен иметь огромное желание сделать это хорошо. Джобс: Империя соблазна (привет нашим локализаторам) - не шедевр, увы, даже не 'просто хороший и крепкий фильм', и если бы он повествовал не о создателе самой дорогостоящей корпорации мира, то пожалуй, он бы не имел вообще никакой ценности. Однако, он всё таки был о нем. Я немного знаком с биографией создателя Apple, а потому при просмотре постоянно сопоставлял факты из жизни с происходящим на экране, и к сожалению, постоянно разочаровывался. Обо всем по порядку. Во первых сценарий, не знаю о чем думали авторы, но они почему-то весьма скомкано подали материал, некоторые важные события не показаны вовсе или упомянуты вскользь. Понятно, что если бы они стали показывать всё, то хронометраж раздулся бы до не приличных размеров (3-4 часа), но черт возьми, профессионалы они или просто мимо проходили? Во вторых - это кастинг. К исполнителю главной роли Эштону Катчеру вопросов меньше всего, а вот к остальным - масса. В частности, не понимаю почему Стива Возняка показали таким... В третьих, весьма посредственная режиссура, тут на ум сразу приходит 'Социальная сеть' Дэвида Финчера, где режиссерская работа буквально 'вылепила' фильм. Из плюсов, хочу выделить одну важную деталь, если создателям, что и удалось, так это передать дух бунтарства и постоянных противоречий Стива. 

'Хвала безумцам, одиночкам, бунтарям, белым воронам, тем кто всегда некстати и невпопад, тем кто видит мир иначе. Они не соблюдают правил, они смеются над устоями, их можно цитировать, спорить с ними, восхвалять или проклинать их, но только игнорировать их - невозможно. Ведь они несут перемены, они несут человечество вперед, и пусть кто-то говорит - безумцы, мы говорим - гении, ведь лишь только безумец верит, что ему под силу изменить мир. И потому меняет его. ' 

Я специально не заводил прямой речи о самом Джобсе и теперь, хочу сказать немного о нем. Для меня Стив Джобс навсегда останется человеком с большой буквы. Он не был гениальным изобретателем, как не был предпринимателем в широком смысле этого слова, он имел массу недостатков и его моральные качества, возможно, оставляли желать лучшего. Но он был очень одарен и талантлив и, что не менее важно - целеустремлен. Он не поддавался влиянию внешнего мира, не принимал чужих правил игры, он жил по своим правилам и всегда преследовал свои цели, временами впадая в крайности, но не смотря ни на что - достигая их. Стив Джобс не открывал континенты и новые земли, не создавал электричества, он не завоёвывал империи и не основывал государства. Но он дал импульс новой индустрии и завоевывал быстро растущий рынок, он создал устройства которыми пользуются миллионы, он завоевал сердца многих из этих миллионов и создал самую успешную корпорацию мира последних лет. Стив Джобс - был по своему велик.

Подводя черту, хочу посоветовать картину тем, кто интересуется жизнью покинувшего нас главы Apple, а всем остальным, возможно, стоит дождаться более удачной картины о нем.

6 из 10