В связи с внезапной кончиной Стива Джобса, возникла новая волна интереса к нему, как личности. За короткий промежуток времени было выпущенном масса книг о его жизни, несколько документальных фильмов. И вот теперь подоспел и байопик, с Эштоном Кутчером в главной роли. 

Фильм в общих чертах рассказывает о жизненном пути Стива Джобса, начиная с того момента когда он бросает колледж, и становиться вольным слушателем.  На тот момент он в нем еще сложно рассмотреть главу крупной медиа корпорации. В середине 70-х Джобс хиппи, не бритый, не стриженный, без обуви, ищущий свое место в мире.

Фильм получился не однозначным и не ровный. Перед создателями стояла трудная задача, за 2 часа  отобразить целую эпоху. С одной стороны мы имеем хорошо подобранных и хорошо играющих актеров, при чем реально похожих на своих прототипов, качественные декорации, хорошо подобран саундтрек. С другой стороны, куцее повествование, большое количество внезапных перескоков во времени, от этого фильм теряет целостность. Еще один серьёзный недостаток, слишком много пафоса. В  самой первой сцене, уже далеко не молодой, Стив показывает iPod, и все кто был в это время в зале приходят в неописуемы восторг, так словно он показал философский камень или священный Грааль.  Я не видел док. кадров того события, но что то с трудом вериться, что бы люди так среагировали, когда им показали плеер. Меж тем сам Джобс, показан не как какой-нибудь полубог, или оракул, сумевшим заглянуть в будущее, а как простой человек со своими достоинствами и не доставками. Хорошо отображена в фильме его одержимость идеей, его безграничная вера в то, что он идет в правильном направлении. Даже крах в конце 80-х, не стирает этих черт характера. Он много добился, но на пути не раз оступался, причем цена его ошибки была намного выше, чем цена ошибки простого обывателя. 

В общем и целом, это не плохое кино. Оно не выдающееся, это ни разу не «Авиатор» Скорсезе. Главная, наверное, проблема фильма заключается в подходе к его созданию. Джобс умер, и открылась огромная возможность заработать на его имени. От сюда куча его биографий и теле передач. И со стороны продюсеров глупо было бы не воспользоваться ситуацией. В сжатые сроки был написан сценарий, а затем и снят фильм. В итоге получился достаточно дежурный фильм. В нем нет души, в нем нет глубины, ну кроме той, что притянута за уши. Это просто фильм, рассказывающий о жизненном пути Стива Джобса, созданный для тех, кто интересуется его продукцией, его личностью. Кому собственно не важно, какого качества будет фильм. Тем, кто не знает что это за человек, фильм покажется скучным, и пустым. 

7 из 10