Для тех, кто собирается пойти на фильм «Джобс. Империя соблазна». 

Перед просмотром обязательно почитайте хотя бы «Вики» о Джобсе и «Эппл». Это нужно для того, чтобы знать, кто все эти люди, через трупы которых Джобс (та ещё стерва) так бессовестно переступает. 

Не хотелось бы «спойлерить», но скажу, чего не было в фильме, а должно было быть. 

Вместо глупых сцен пор наркотическую нирвану лучше бы вплели историю болезни Стива Джобса. Как никак, он умер от рака, ушел непобежденным. Однако кроме этого драматического момента в хвори программиста был и интригующий момент. Стив Джобс стоял в очереди на новую печень. По законам США, даже миллиардеры должны дожидаться подходящего донора в порядке очередности после других страждущих. И он ее дождался. То, что пересадка не помогла - другой вопрос, но как было не обыграть этот момент?

Его дресс-код. Почему Джобс до себя называл «Эппл» компанией без вкуса, без идей и без дизайна, при этом сам опустился до джинсов, кроссовок и водолазки на сверхважных конференциях. 

Завышение цены на «Макинтош», вообще, является чуть ли не ключевым в истории «Эппл». С этого момента корпорация сходит с дистанции борьбы с конкурентами, так как занимает нишу дорогой продукции, где представлена почти она одна. 

Почему и было переведено производство на Тайвань, чтобы иметь возможность из-за низких издержек играть с ценой на старые модели и почаще выпускать новые. 

Почему, собственно, и состоялось примирение с Билом Гейтсом. «Майкрософт» накормил весь мир дешевым «Уиндоус», Стив Джобс – дорогим софтом для избранных. В фильме показан только момент ссоры с Гейтсом. 

Очень долго муссируется тема увольнения Стива Джобса из «Эппл», а потом долго – восстановления в должности. В результате, экранного времени не хватило на то, благодаря чему Джобс и стал известен всему миру. Это в США и «ботанам» других стран он был всегда знаком по «Макам». А в далеких территориально и недалеких умственно (или скажем политкорректно, технологически неподкованных) Индии, ЮАР или Чечне имя Стива Джобса стало нарицательным только в связке с «айфоном». 

При этом делом своей жизни сам Джобс называл даже не «айфон», а «айпэд». Планшетный компьютер. Об этом в «Истории соблазна» ни-ни. Видимо, создатели фильма решили пойти по стопам «Социальной сети», где история заканчивается, когда число пользователей «Фэйсбук» переваливает за миллион. Сейчас уже более миллиарда.