Мне понравилось. Нет, серьезно. Мне действительно понравилось. Кто-то может сказать, что фильм скучноват. Еще возмущаются, что наврали в биографии. Но, скажу сразу, я с личностью Джобса была мало знакома. И до фильма даже не знала, как он выглядит. Понятное дело, я знала, кто это такой и чем он известен, но не более того. Так что про реалистичность картины я ничего сказать не могу... 

Относительно сюжета, Было пару моментов, когда я вспоминала о фильме про создателя facebook. Не знаю почему, фильмы не больно-то похожи. Но вот почему-то вспомнилась мне «Социальная сеть».

Единственный момент, который мне не очень понравился, это презентация первого ipod’а. К Эштону никаких претензий нет, да и загримировали его на отлично. Он реально похож на Стива Джобса. Но вот сама ситуация! Аудитория настолько рада представлению этого плеера, будто бы он презентовал им лекарство от СПИДа. Столько восторга… Ребят, что с вами, это же всего лишь плеер.. Вот этот момент остался мне не понятен. Зачем нужно было так утрировать.

9 из 10