Очень яркая и интересная личность и именно поэтому мы в большинстве своём стремимся посмотреть этот фильм. У меня сложилось двоякое впечатление от фильма.

 Если рассматривать то, как раскрыли его личность, то могу сказать получилось. Действительно получилось показать, что он очень увлечённая личность и в принципе все свои стремления по тому, чтобы в каждом доме стоял компьютер и радовал нас, чтобы он стал как телевизор и даже лучше. Конечно, когда он начинал с друзьями создавать компьютер именно эти мысли двигали им. Но довольно жесткий, но, наверное, иначе бы ничего этого не было. Он действительно, прежде всего - гений, а потом предприниматель. Но настоящий предприниматель, который умеет торговаться, рисковать, который не просто создал великую империю, он создал целую идею Apple. И если кто-то не понимал и не разделял  этой концепции, то надолго не задерживался в компании и его жизни.  

Ну а другое впечатление оно скорее отрицательное. Отрицательное по тому, что некоторые фаты совсем становятся неясными. Как появился айфон, как он заболел, да и даже мне, к примеру, было не понятно когда вдруг взялась его жена, кто она, почему с ним живёт 1й его ребёнок Лиза. Ну, немного скомкано. Хотя это наверное от того что конечно время фильма не резиновое.  С учетом, что я подробно не ознакомлена с его биографией. Поэтому я после фильма прочитала и восстановила все свои пробелы. Так же мне не очень понравился Эштон Кучер в роли Стива Джобса. Немного для меня смотрелся несуразно. Особенно то, как он показал походку Стива Джобса. Получше загримироваться под Стива Джобса он не додумался, а вот стебную походку все-таки придумал.

 Но, не смотря не на что этот фильм очень вдохновляет, тут же понимаешь, что всё начинается с мечты, идей и конечно нужно очень много труда. Сразу появляется окрылённость и вдохновлённость. А это очень радует!