Приятель посмотрел и сказал, что не стоит времени. Я посмотрел - маркетинг сыграл свою роль для этого. Равноправный партнёр в создании и продвижении продукта.

После титров и даже до них, сразу приходит сравнение с финчеровской затянутой рекламой для соцсети. Кто смотрел - большинство соглашаются. И сравнение это не в пользу высокой оценки качества предложенного зрителю товара.

Трудно, а скорее даже, невозможно отделить впечатления и размышления о фильме и  впечатлений от самой фирмы и всей шумихи, что вокруг да около неё вытворяется. От чуть ли уже ни транснациональных маний и помешательствах массового потребления, связанных с «яблоками».

Этот кинопродукт  снят в поддержку маркетинга компании, как ранее получила огромный резонанс смерть основателя(?). На сколько тогда вырос процент продаж? Кто-нибудь считал, есть такая статистика? Уверен, есть. Я не отношу себя к ненавистникам «яблока», но и его адептом тоже не являюсь. Даже пользуюсь стареньким плеером от них.

Закончилось вступление. По фильму. А фильм до ужаса слаб. Что ж  поделаешь, такова участь всего, что является конъюнктурным и заведомо не преследуется серьёзных художественных целей. Тем паче, когда сырой сценарий,  малоизвестный (читай неопытный) режиссёр и играет полтора актёра.

Не стану оспаривать или соглашаться с мнениями о достоверности описанных объективных фактов, исторических. Не был, не видел. Ключевые моменты в становлении «Эппла», уверен, переданы правдиво. Не уверен в правдивости переданной харАктерной сущности Джобса. Возможно, его приукрасили, добавили больше «д’артаньянности»,  ареола мученика за «свободу», великие идеалы и прочее. Собственно это многократно повторяется по ходу показа. Как мантра. Тюнингованная американская мечта. Как человек, Джобс мне не понравился, как сказали бы в народе – гнилой человек. Но и тут вроде не зацепишься, реабилитируется частично и такой человек - воссоединяется с детьми. Да и какие претензии к «победителям»? Цель оправдывает средства.

Кутчер, Катчер. Походка, грим, мимика, НЛП-демагогия – ничто из перечисленного и весь образ в целом не впечатляют, всё будто притянуто, будто делалось «на коленке», в режиме жёсткого дефицита времени на подготовку и съёмки. Будто спонсоры подгоняли.

О статусе «гениальности» Джобса я не стал бы спорить.  Тем  более с ярым яблочником, коих число с каждой новой линейкой всё больше и толще. Мир наводнён мифами, мифами о биографиях, статусах и ярлыках. Всё как в виртуальности. 

Человека остаётся меньше и меньше, «гениальная» личность не получится, если у неё нет Биографии. У всех знаменитых она есть. Будто блестящая обвёртка на полке в супермаркете, как кинопродукт.