Стив Джобс ещё при жизни стал иконой. Точнее, iКоной. Едва ли найдётся на этой планете человек, который ни разу в жизни не слышал о компании Apple, её сооснователе Стиве Джобсе ну или хотя бы о самом известном товаре «яблочной» корпорации: смартфоне iPhone, чьё название стало нарицательным.

В настоящее время на стадии съёмочного процесса находится фильм «Стив Джобс». В основе сценария – одноимённая биография, написанная Уолтером Айзексоном и считающаяся наиболее каноничной из существующих жизнеописаний Джобса. Однако гигантов из “Sony” обставили дерзкие дебютанты, наверняка решившие нагреть руки на кончине знаменитого менеджера в октябре 2011 года. Тот самый случай, когда поспешить означает насмешить людей.

Дело даже не в том, что данный байопик появился на большом экране едва ли не на следующий день после похорон Стива. Жизненный путь руководителя Apple был подробно изучен ещё во время его активной деятельности, а фактов, известных из различных биографий и подробно представленных в «Википедии», вполне достаточно, чтобы сделать заключение о личности Стива Джобса.

Другое дело, что сценарист-любитель, вероятно, волне удовлетворился материалами всемирной интернет-энциклопедии. В результате «Джобс» – в первую очередь, механическое перечисление общеизвестных фактов. Спору нет, создатели фильма без утайки демонстрируют зрителю истинного Стива Джобса: гениального менеджера, эффективного руководителя, гения продаж, блестящего оратора, визионера и IT-пионера – и не самого покладистого в общении человека. Многие фанаты Apple могут испытать разочарование, ибо ни о какой канонизации речи не идёт. Напротив, Стив Джобс показан самым обычным человеком со множеством недостатков. И вообще, исходя из картины, впечатление о Стиве складывается скорее отрицательное. Молодой Джобс балуется ЛСД, прогоняет беременную подружку, чуть позже паркуется на местах для инвалидов (в Штатах это смертный грех), из-за своего перфекционизма находится на ножах почти со всеми коллегами, избавляется от «отслуживших своё» друзей… 

…И попутно строит бизнес-империю. В 2012 году компания Apple имела наибольший капитал среди всех мировых фирм. Наряду с Microsoft, «яблочная» корпорация стала символом компьютерного бума 1970-1980-ых. Впрочем, не будем пересказывать «Википедию». Эту задачу в клиповой форме решил никому не известный Джошуа Майкл Штерн. Вообще-то жизненный путь Стива Джобса показан последовательно и без какой-либо отсебятины: нашлось место и босоногому студенчеству, и курсу самопознания от восточных гуру, и телефонной ссоре с Биллом Гейтсом. Другое дело, что факты представляются обрывочными, с отсутствием крепких связок между событиями. Байопик получился слишком прямолинейным, безэмоциональным и поверхностным.

Двухчасовой разговорный фильм без экшена, юмора и внезапных поворотов пытается вытащить Эштон Катчер. Звезда молодёжных комедий отменно копирует пружинящую походку экс-главы Apple, стремится заполнить весь экран харизмой Джобса – и порой Катчеру это удаётся. Однако и ему не совладать с заунывным сценарием, в котором находится полтора эпизода, где Эштону полагается проявить хоть какие-то эмоции. В остальное время эмоциональность его персонажа не сильно превышает уровень того же компьютера “Macintosh”. 

И вообще, Стива Джобса как будто намеренно отрезали от семьи и всяких родственных связей. Это серьёзная ошибка, так как при всей одержимости компанией Apple, Стив не чурался и простых житейских радостей. По фильму, в Стиве куда больше от робота, чем от живого человека. Тем более, что сценарист и режиссёр особо не старались вникать в мотивы поведения Джобса. А ведь изучив драму его семьи, сделать это было бы проще простого. Но нет, зритель вынужден знакомиться с модельным рядом компьютеров Apple. 

Два несомненных успеха создателей «Империи соблазна» – поразительное портретное сходство персонажей картины со своими прототипами, а также старательно воссозданная атмосфера Кремниевой долины 1970-1980-ых. Сумасшедшее время, когда эпоха расцвета хиппи стремительно сменилась IT-революцией. Гаражные фирмы, стартапы на коленке, миллионные состояния за несколько лет, невиданный скачок в развитии компьютерных технологий… Очень к месту заключительная речь Стива о безумцах, меняющих мир. Этой ленте можно будет простить все недостатки, если её просмотр вдохновит хотя бы одного амбициозного и талантливого человека изменить мир к лучшему, как это удалось Стиву Джобсу. 

А пока насладимся легендарным рекламным роликом по мотивам оруэлловского «1984», пожалеем о слишком редком появлении на экране Стива Возняка, из которого сделали типичного гика. Если Джобс был ртом Apple, то Воз – её мозгом. Именно этому изобретателю мир обязан де-факто первым персональным компьютером размером не со спортзал. Другие персонажи второго плана находятся в тени Джобса, однако обладают пусть небольшой, но всё же харизмой. Дермот Малруни в роли Майка Марккулы, первого инвестора Apple, старается за двоих. 

Вкратце, для полноценной истории о корпорации Apple «Империи соблазна» недостаёт упоминания о самом успешном отрезке деятельности компании: начиная с 2001 года, когда появился iPod. Однако знаменитый дизайнер всех iГаджетов Джонатан Айв в кадре таки мелькнул. Эта независимая картина не может считаться и полновесным байопиком Стива Джобса, так как из кадра выброшены отношения гуру менеджмента с родителями, женщинами, Биллом Гейтсом. Выкинут отрезок от увольнения из Apple до второго пришествия в родную компанию. А ведь за это десятилетие Стив и вырос как руководитель, попутно достав из небытия мультипликационную студию “Pixar”. 

В общем и целом, смотреть «Джобса» стоит ради того, чтобы попробовать дать себя очаровать джобсовской харизме, которую Эштон Катчер передал довольно сносно. Возможно, будет полезным окунуться в мир деятельных грёз молодых изобретателей, настроенных на улучшение мира. Если вы хотите составить психологический портрет Стива Джобса, узнать, какой он был личностью за пределами технодиктаторского королевства – лучше откройте «Википедию». Тогда ваше впечатление об этом незаурядном человеке наверняка будет более цельным и полновесным.