В моей жизни до 5 октября 11-го года было всего лишь два Стива: Стивен Спилберг, которого не любил, но уважал и Стивен Сигал, которого и любил, и уважал. Но одиннадцатый день октября аналогичного года изменил мою тенденцию. В мою жизнь насильно, без моего согласия и одобрения, был втиснут господин Джобс и тоже Стив. Ну вот смотрите: включаю ТВ - Стив Джобс! Свои новости, зарубежные - Стив Джобс! Зашел в Интернет - Стив Джобс! Едешь в метро и в газетах - Стив Джобс! О чем говорят однокурсники на перерывах - Стив Джобс! Везде он! Вездесущий, могучий и, как говорят, великий! И тут хочешь не хочешь, а приходится считаться с всемирным вниманием к этой персоне. Хотя бы узнать почему он таков, каким его преподносят и любят.

Но самое интересно, что посмотрел я 'Империю соблазна' не по этому поводу. 

А из-за Катчера.

Наверное, нет у Голливуда ничего святого... Хотя может это и к лучшему. Не успела отзвучать прощальная понихида по Стиву Джобсу, как тут же целый ряд кинокомпаний выстроились друг за дружкой с целью экранизировать его биографию. Разумеется не с целью почтить память гения, повлиявшего на ход историй, а ради, денег! Нажиться на актуальном, так сказать. И как правило, кто первым успевает в этот вагон создания чего-либо по мотивам недавно произошедших громогласных событий, тот и срывает кассу. В нашу случае сборы с проката.

Сейчас начало мая, год 15-й и несмотря на то, что совсем недавно, ровно два года назад, на свет появился полноценный фильм о Джобсе, к выходу в прокат готовятся еще две картины по мотивам жизни этого простого, но великого человека. Скажите абсурд? К чему их столько много? Согласен. Абсурд. Но деньги, как говорится, не пахнут. 

...И еще одно НО! После просмотра 'Империи соблазна' я уже и сам бы непрочь просмореть новую интерпретацию жизни Джобса на экране, потому что то, что увидел во главе с Катчером, мягко говоря... печально...

Вообще в кино такой жанр, как биография - довольно выигрышное занятие независимо от страны производителя. По сути стоит подобрать на главную роль талантливого харизматика, создать в сюжете драму, на экране серьезную обстановку и приукрасить все это неплохой операторской работой, а также массивной музыкой - и вот потенциальный кандидат на многочисленные премии и победы на кинофестивалях. Главное не забыть выбрать в качестве главного персонажа очень уважаемую личность и успех на 50 процентов у тебя в карме.

Такой главный герой фильма как Стив Джобс - это уже 49 процентов потенциального как минимум внимания. Осталось дело за малым - не оплошать во всем остальном на экране. 

Но как вы уже догадались... 'Империи соблазна' не оплошать не удалось. Скажу прямо - это провал!

Я не знаю, кто такой Джошуа Стерн и знать не хочу. О чем с ним можно говорить, когда человек, берущийся за такую ответственную экранизацию, не может определиться с жанром того, что он будет снимать. Его 'Джобс' это и не драма, и не трагедия, и не комедия, это кино и для, и не для масс. Всего понемногу намешал этот парень и в результате - винегрет. Про какую-то целостность не может идти и речи: ни в сюжете, ни в подаче фильма, ни в игре Катчера. Постоянное перетекание из молодежного в серьезное. Из серьезного в неинтересное. Из неинтересного в что-то глубокое и т.д. В моей интерпретации 'Империя соблазна' своего рода киновикепедия, где по порядку простым языком говорят о том, как проходила жизнь Стива Джобса, останавливаясь на значимых моментах. Просто и понятно. Информация подана зрителю исключительно для того, чтобы в общих чертах иметь представление о том, кто же он такой, этот Стив Джобс.

Мой любимый Катчер также не безгрешен. Скопировать походку Джобса, быть более робким, чем обычно и питаться по принципу самого Стива это еще ни о чем не говорит. Как у Стерна наблюдались перекаты с подачей фильма, так и Катчер то раскован и молодцеват, как в своих любвеобильных фильмах, то серьезен и задумчив, как и подобает быть Стиву. С собой из предыдущих работ Эштон прихватил свою бородку и сексуальность. Уж не знаю, каков из компьютерщика Джобса ловелас и в кровать-укладыватель, но как убеждает его фотография в конце фильма, длинный волос и борода имели место раньше быть.

Откровенно говоря непозволительно в таком по статусу фильме допускать элементарнейшие ляпы с гримом. Когда в 2001 году Джобс седой и кратко стриженный, а в 1996 темноволосый как и раньше, да и выглядит Катч, что в 1974-м, что в 1996-м с таким же молодцеватым лицом без морщин и складок. А когда он гладит свою немаленькую дочку-подростка по голове и оба оказываются в кадре, то Катч больше схож на старшего брата нежели на её отца.

(Кстати Эштон, постоянно трансформируя свою бороду в гладковыбритость периодически смахивает то на Данилу Козловского, то на Люка Эванса, то на Джоша Хартнетта)

Не без удовольствия улицезрел в кадре и Кевина Данна, и Дермота Малруни, и конечно же...(барабанная дробь) Дж. К. Симмонса! Звезда 'Одержимости' (вероятно с париком на голове) обедни явно не испортил, ну а роль его весьма весома, что не может не радовать.

За что не может быть создателям стыдно, так это за sound, атмосферу 70-80-х, ну и какое-никакое, а старание добавить картинке эпичности и вбить в наши головы то, что фильм хорош и чего-то стоит. Но на самом деле это не так. Абсолютно ничего в нем не цепляет и не трогает. Всего лишь легкий ликбез по биографии уважаемого человека. Смотришь до конца лишь потому, что не знаешь, что будет дальше. И то с паузами...

Ну а Эштон с седой бородой и седом парике в начале фильма, при всем моем к нему уважении, просто смешон. Великолепно бы на его месте смотрелся... Александр Гордон, к примеру. Он ведь тоже вроде как актер. И наконец что порадовало, так это отсутствие на экране пуль и чего-то архизлого. Да, враги у Стива Джобса есть, но они не злят и пугают. И по-моему это плюс.

6 из 10