Не являясь любителем 'Apple', но уважая деятельность, старания и стремления Стив Джобса, я решил окунуться в мир того 'соблазна' и лицезреть как все происходило на самом деле, и чего мы с вами не знали до сего момента.

К большому моему сожалению, держа такой капризный жанр, как 'байопик' - фильм вышел прямолинейным так и ничего нового нам не раскрыв (не считая неряшливость Джобса). Любопытно наблюдать за мельчайшей идеей человека, котороя в итоге изменить этот мир. Тоже самое было и в нашем фильме. Но ближе к середине фильм становится ничем иным, как обычный пересмотр того, что все прекрасно знают. События очень быстро сменяют друг друга. Вспомните какими насыщеными были годы, когда Джобс покинул 'Apple'. В нашем случае мимолетная реакция главного героя, отчаяние и прочие сентиментальности. Интрига в фильме была настолько незаметна, что посчитать ее полное отсутствие было бы не стыдно. У фильма есть и свои плюсы - его машины, музыка, люди, общая атмосфера, да не меньшей похвалы достоин Эштон Кутчер, который очередной раз поднялся в моих глазах и дал понять, что он не артист определенного жанра. 

'Джобс: Империя соблазна' - имея динамичное название, внесенное переводчиками, оказалась всего навсего обычным пересмотром всем известной истории. К сожалению чего-то большего увидеть здесь не получилось. Многие моменты хорошо напомнят вам 'Социальную сеть'. Я считаю можно было привнести кучу событий из своего исторического шаблона. Тут нет интриги, не эмоций, которые обычно дают нам сопереживание герою. Все на половину. Уж лучше посмотреть документальный фильм, который хотя бы за один час расскажет вам больше, чем эта двухчасовая запутанная история.

6 из 10