«Стив Джобс. Империя соблазна» -  байопик о человеке, практически в одиночку совершившем революцию в сфере промышленной индустрии, ставшем иконой для миллионов адептов новой «технологической» веры. Ординарный фильм о неординарной личности, играть которую доверили Эштону Катчеру.  

   Картина малоизвестного режиссера Джошуа Майкла Штерна  охватывает период жизни основателя Apple c 1971 по 2011 год. Первые кадры, стилизованные под ретропленку, повествуют о презентации  плеера Ipod, о чествовании Стива Джобса. В сущности, эта сцена и предопределяет дух всей картины, ее пафос, а именно – прославление гения одного человека. И вот здесь уже становится скучно. 

   Вся история издевательски точно выкроена по голливудским лекалам супергеройского фильма. Единственное, чего недостает герою - сверхъестественной способности неземного происхождения, хотя если вспомнить Брюса Уэйна, этот огрех не такой уж значительный. Все  по  канонам: и буйная молодость, где Стив-хиппи, словно Холден Колфилд, бастует и параллельно нежится во ржи, и путь к  вершине, и долгожданный триумф,  и подножка от друга, и жестокое отмщение, и клише, клише…  Композиция не дробит, а кромсает биографию гениального менеджера. Тут бы проследить, как философия эпикурейской беспечности, навеянная  буддизмом, стремительно сменяется на совершено полярную – железный прагматизм и перфекционизм в работе. Но нет, Apple растет, а Джобс все матереет и бородеет. Он ее потом сбреет, бороду то бишь, почти под финал, сбреет церемониально, чтобы всем было понятно - символ. Неспроста. 

   С технической точки зрения картина еще более неказиста. Исчерпывающая документальность и педантичность оказывает фильму медвежью услугу, превращая все попытки Катчера воспроизвести легкую сутулость  Джобса в насмешку. Исполнение роли пророка – задача, мягко говоря, не из легких, и видно, что Катчер из кожи вон лезет убедить всех, что он похож. И местами, правда, похож. Да только недостаточно этого, чтобы радикально исправить ситуацию. Не мессия он, а должен был им стать. Единственными удачными фрагментами за все 122 минуты являются эпизоды, отснятые совсем не Штерном, а Ридли Скоттом для рекламы Macintosh в незапамятном 1984 году. 

   В случае, когда имеешь дело с хрестоматийной фигурой, фильм-панегирик - самый что ни на есть легкий путь. Бесхитростная и банальная идея - подать жизнь всеми почитаемой знаменитости в разрезе, подать так, чтобы у всех сперло дыхание от нарочитой достоверности, но при этом не сказать ничего нового. Аналогии с финчеровской «Социальной сетью» - не в пользу новоиспеченной премьеры.  Драматическая сторона жизни Марка Цукерберга, или нетривиальный подход – успех, поверхностный взгляд на биографию Стива Джобса - досадное разочарование. Вывод напрашивается совсем уж неутешительный - непростительно  меркантильно завлечь зрителя наживой в виде спелого яблока, получить плату, но так и не дать откусить. Но как гласит лейтмотив всей картины «бизнес есть бизнес», и тут уж ничего не поделаешь.