Для начала о возможных иллюзиях на счет качества самой картины. Это можно сравнить с табуреткой. Зачем что-то изобретать, чтобы сколотить её? Нужен просто мастер, который выполнит работу по четко определенным до него стандартам. Сколотит именно, табурет, а не массажный стул или скамейку, например.

Так и с «...Империей соблазна». В фильме нет никакой новизны. Ничего хоть сколь-то гениального. Но и что-то провальное, на мой взгляд, так же отсутствует. Это просто хорошо выполненная по всем стандартам кинотабуретка про Стива Джбоса и его карьеру. Режиссер Джошуа Штерн отработал зарплату, а исполнитель главной роли Эштон Кутчер — гонорар.

Фильм похож на качественный учебный материал с рядом своих достоинств.

Компьютер во всех его вариациях. Сегодня это неотъемлемая часть быта, как раньше телевизор. Но мало кто задумывается о партизанах технического фронта, которые нам отвоевали «свободу сидеть за стором» (Егор Летов).

Фильм «Джобс: империя соблазна» именно о таких революционерах компьютерного мира. Об истинной роли создателя «надкушенного яблока» в развитии современного компьютера.

Эта иформация не нова. Тем более — не эксклюзивна. Валяется на расстоянии нескольких комбинаций клавиш в любой поисковой программе интернета. Но кому интересно этим заниматься специально? Без состояния некоторой «упоротости», которая была, например, у главного героя картины?

Другое дело - фильм. Без лишней суеты в нем обозначены основные открытия и достижения Стива Джобса. А так же его компании в целом. Многие из них довольно любопытны, если не знать данную тему детально.

Изобретение графического интерфейса. Всех этих значков корзины, папок, приложений и прочего. Создание «Apple 2», разработка «Макинтош». Идея отделить клавиатуру от общей конструкции и многое другое. Столь привычное сегодня, но столько диковинное на заре эры персональных ЭВМ. А так же тщательное внимание не только к начинке компьютерной техники, но и к её внешнему дизайну. Завязанное практически на собственной философии. Связь технологий с целым мировоззрением в отношение персонального компьютера. То, что сегодня - норма, а во времена карьеры Джобса - переворот.

Таким образом, познавательной и неожиданной для среднего обывателя информации в картине достаточно. Хотя и понятно, что всё это заслуги лично Стива Джобса, а режиссер лишь качественно сколотил просветительский «табурет».

Образовательная сторона фильма для меня стала первым его полезным качеством.

Другой положительный момент — мотивация на достижение успеха. Пример того, как идти к своей цели. Сейчас на эту тему имеется достаточно литературы, обучающих фильмов и аудиокурсов. «...Империя соблазна» напрямую ничего не декларирует. Но пример убежденности Стива Джобса в своих идеях развития компьютерной техники весьма показателен. Практически наглядное пособие для зарядки собственной мотивации на успех.

Весьма привлекательна по этой части мысль о том, что все новое в обществе и науке достигается только через бунт. Через отказ от прошлых привычных вещей. Так и в фильме герой не признает устоявшихся технологий и все время пытается вывести свои компьютеры на тот уровень возможностей, который тогда был просто фантастикой.

Все по-настоящему новое, революционное и прогрессивное построено на протесте против устоявшегося с прежних времен. По крайней мере, так можно интерпретировать в фильме одно из основных положений Стива Джобса.

Но нет прогресса без потерь. Через принципы общепринятой морали герою фильма переступить все же пришлось. Что ж, от этого история Джобса представляется более жизненной.

Достигнуть серьезного успеха и ни через кого не переступть. У кого-то получается. Но часто на пути к большой серьезной цели приходится делать жестокий выбор. Стандартная этика взаимоотношений с окружающими мораль — пренебречь или соблюсти. Навсегда остаться в начале пути с безупречной репутацией или взойти к мечте по раздавленным душам друзей, близких и коллег.

Так перед Стивом Джобсом в «...Империи соблазна» встал подобный выбор. Беременная от него подруга. Возможная семейная жизнь с ней или дальнейшая реализация своих планов. На сколько можно понять, совместить это по мнению главного героя было невозможно.

Надо полагать, выбери он подругу и воспитание ребенка, никакой компании «Apple» мы бы сегодня не знали. По крайней мере, в том воплощении и с теми достижениями, как сейчас.

Стив Джобс выбрал работу и путь к поставленной цели. А беременную подругу выгнал из своего дома. В дальнейшем похожим образом он поступает с бывшими коллегами, с которыми начинал. С одной стороны, есть за что его осуждать. C другой, понятно, что иначе бы своих результатов по развитию «Apple» он бы не добился.

Каков мог быть правильный выбор с его стороны? Непростой этический вопрос, на который нет универсального ответа. И этим ситуация даже хороша. Где грань между правом на собственный успех и обязательствами перед теми, кого мы приручили? Или с кем переспали, например. Есть над чем задуматься. Хорошая мотивация оценить свои моральные установки. Готовность переступить черту этики ради собственных целей или остаться на этом берегу реки.

Созданное Джобсом в «Apple» - действительно придало развитию компьютеров громадное ускорение. Это настоящие серьезные результаты. Уникальные разработки, за которые не жалко было заплатить в момент их выхода. Будь это хоть компьютер «Apple – 2», хоть операционная система «Macintosh».

В наши же дни не вижу среди предложений от «надкушенного яблока» хоть чего-то по-настоящему уникального. На сколько можно судить, вся их продукция имеет альтернативу от других производителей.

«Ай-маки», «ай-поды», «ай-пады», «ай-фоны»... Всему этому есть аналоги. Более дешевые. Нисколько не хуже по функционалу.

Возможно, в чём-то и заблюждаюсь, но общее впечатление такое, что ничего революционного и уникального «Apple» больше не производит. Компания перестала быть брендом технологических бунтовщиков и новаторов.

«Яблочники» паразитируют на достижениях «Создателя». Продают якобы элитную технику. Но элитарность её - только в былой славе компании. Сегодня же она штампует новые версии известных продуктов, которые отличаются от прежних незначительными в глобальном масштабе изменениями.

Стив Джобс — великий человек. Но его время вышло. Созданная им компания либо должна найти себе другого такого же харизматичного и одарённого лидера, либо уступит место на рынке новым технологическим бунтовщикам.

Сегодня же «Apple» - это попс. Его скрывают под маской элитарности и прежних достижений. А так же эксплуатируют стадный инстинкт общества к иллюзорным символам престижа. Таким вполне себе является техника «Apple» при отсутствии настоящих преимуществ перед другими производителями.

В связи с этим у меня нет никакого желания покупать что-то от этого бренда. Но фильм помог пересмотреть своё отношение непосредственно к Стиву Джобсу. Дал причины для уважения его в качестве достойного деятеля прошлого. Увы, но к настоящему это все больше никак не относится.

P.S. Черновик написан карандашом в самодельном блокноте и набран на компьютeре не от «Apple».