Ничего большего, чем увидел я и не ожидал, но на всякий случай все-таки ознакомился.

В первую очередь после просмотра понимаешь, что так и не увидел чего-то интересного. Фильм совершенно не держит, на экране в течение всей картины не происходит ничего интересного. Одно время у Стива дела идут хорошо, после на его пути встречается препятствие, которое он в итоге преодолевает, ругаясь, отрекаясь и увольняя людей. И так снова и снова и снова...

Из плюсов могу выделить только то, каким получился Джобс. Его не стали возносить или идеализировать. Скорее даже наоборот. Показали кучу его отрицательных черт, что сделало персонажа более реальным, живым.

Возможно, есть люди, которым будет интересно пронаблюдать жизнь Стива Джобса. Им, безусловно, рекомендую смотреть. Тем же, кто хочет увидеть драму, увидеть историю, в которой есть, что-то помимо взлетов и падений компьютерной корпорации, не советую тратить время.

5 из 10