Мы живем в XXI веке, в эпоху потребления, где миром правит рынок, и все, что ты можешь произвести или предложить другим людям, называют товаром. Но чтобы добиться успеха, мало что-то изобрести. Теперь главное, это уметь доказать людям, что то, что ты придумал действительно им нужно. Стив Джобс понял это еще в 70-е гг. О нем и фильм.

Надо отметить, что фильм сам по себе хорош. Сходство актеров и реальных персонажей, особенно самого Джобса, впечатляющее. Хотя, конечно, тем, кто мало знает походку Джобса, может быть трудно отвлечь свое внимание от стараний Эштона Катчера изобразить Великого. В сюжетной линии, возможно, есть промахи, но тут стоит вопрос, что именно нам хотел сказать и показать режиссер. Возможно, стоило уделить внимание тому, как Джобс создает семью и наконец признает родную дочь, а не показать лишь, что после карьерного краха он нашел себя в домоводстве. Также линия Даниэль Коттке остается не ясной – за что именно его так возненавидели и что с ним стало потом?

Но все это вещи не столь важные. В конце концов, на такое кино идут не из-за шоу или первоклассного мастерства актеров. Фильм, среди прочего, имеет цель показать определенную философию человека, оказавшего влияние на современный миропорядок. Итак, что мы, люди, плохо разбирающиеся в IT-технологиях и технологиях в принципе, легко путающие iPod и iPad, можем вынести из всей этой истории? Какие очевидные выводы бросаются в глаза?

Во-первых, Стив Джобс - бог. Он бог для всей современной американской культуры. Он создал качественный бренд, который люди захотели иметь. Не просто вещь - компьютеры изобрели до него, и не он сам их усовершенствовал. Не просто так он дал название своей компании Apple (яблоко) - как первый соблазн человечества. Он создал целую философию - человек не просто приобретает продукт, он обретает определенный социальный статус. Хочешь быть крутым? Купи iPhone.

Во-вторых, Джобс - бизнесмен, усвоивший главное правило бизнеса - будь уверен. Для успеха мало иметь пробивную идею - надо уметь убеждать других, что твоя идея работает. Но также он был довольно жестоким бизнесменом, способным идти по головам, предавать друзей и даже отказаться от собственного ребенка. От своих сотрудников и, надо полагать, от близких людей также он требовал беспощадной честности и верности делу. Опять же, вопрос в том, каким именно хотели нам показать Джобса - в реальной биографии, хотя бы относительно дочери, все обстоит несколько иначе (см., напр., Айзексон, У. Стив Джобс = Steve Jobs: A Biography. - М.: Астрель, 2012. — 688 с.).

В-третьи, Джобс - фрик. Он вырос в культуре хиппи, изучал дзэн-буддизм, был веганом. И при всем при этом, не изобретя ничего кардинально нового и не сделав революционных открытий, он доказал, что да, сейчас миром правят именно такие, как он: 'Хвала безумцам, одиночкам и бунтарям. Лишь безумец верит, что ему под силу изменить мир. И потому — меняет его'.

И теперь все, что нам, простым сметным, остается, это решить: Стив Джобс – это сверхчеловек, «право имеющий» идти по головам, быть неблагодарным, предавать дружбу и близких людей ради идеи, или он совершенно стандартный бизнесмен с обычными жизненными принципами, принятыми в бизнес среде, и добившийся успеха благодаря своим личным нестандартным взглядам на жизнь, силе воле и проч.?