Человек с незаурядным мышлением, талантливый маркетолог, ненавидящий границы. Далеко не самый благородный человек, сумевший создать уникальный бренд, – всё это Стив Джобс.

Легендарный был человек, а что же фильм о нем, снятый без какого-либо участия компании «Apple»? Как ни странно, но талантливее Джобса, даже основываясь на его задумках, никто не смог ничего создать. Пожалуй, даже фильм о нем, вряд ли кто-то смог бы сделать лучше его самого, впрочем, это только догадки. 

«Джобс: Империя соблазна» - продукт маст-хэв, именно сейчас он был просто необходим. Вопрос в том, как именно и кем он был сделан. Во всеуслышанье говорится о том что, «Джобс: Империя соблазна» — независимый фильм Джошуа Майкла Стерна. Можно так: Джобс был крут, и я покажу вам его своими глазами. Существует множество публикаций на тему того, как негативно фильм восприняли коллеги Джобса, его близкие (коих было совсем не много). У всего этого материала, безусловно, есть основание, фильм получился заурядным, а ведь именно этого не мог терпеть Стив Джобс. 

Роль Джобса исполняет Эштон Кутчер, по моему глубокому убеждению, выбор актера крайне неудачен, роль любимца Америки Кутчеру не удалась, при всем его старании - крайне поверхностно и безлико. 

Хронометраж фильма два часа семь минут и это время уделено периоду жизни Джобса с 1971 по 2000 год. Зрителю позволили подглядеть, как  из небритого студента вырос великий бизнесмен, не более того. На него возлагали надежды, он оступался, но всегда находил вдохновение. Вот именно этого вдохновения напрочь не хватает фильму. О невероятно интересном человеке получилось удивительно тривиальное и откровенно скучное кино. 

Пожалуй, лучшей на данный момент экранизацией современного гения по-прежнему стоит считать фильм Дэвида Финчера «Социальная сеть». 

Как пользователь «яблока» изъявляю желание увидеть художественный фильм о Джобсе, созданный при полном участии компании «Apple», пусть не сейчас, но когда-нибудь. 

6,5 из 10