Стив Джобс, основатель компании Apple,  человек, который изменил мир. Пожалуй, каждый второй знает кто это, но никто из них не имеет представления как жил Стив. После просмотра фильма 'Джобс: империя соблазна' можно испытать смешанные чувства как по отношению к самому фильму, так и к Стиву Джобсу. Ведь все мы знает этого человека как гения, который изобрел множество устройств, облегчающих жизнь современному человеку, но фильм показывает создателя империи с совершенно другой стороны. Мы узнаем чем он жил, как творил, с кем общался и главное - каким он был на самом деле.

Создатели фильма проделали огромную работу, Джошуа Майкл Штерн, не столь известный режиссер, который представил фильм, как свой первый, поистине грандиозный проект обеспечил фильму своеобразных успех. Так же хороший актерский состав во главе с Эштоном Кутчером, который отмечу подошел к работе основательно, просмотрев множество интервью, скопировав жестикуляцию и манеру поведения Стива, а также перешел на тот же режим питания - фруктовая диета. Не обошлось и без антипатии, которая возникла к персонажу Дж. К. Симмонса - Артуру Року, но она возникла не к актеру, игра которого была на достойном уровне, а к персонажу, которого он сыграл.

Можно сказать несколько слов о сюжете, хотя что тут говорить ведь это биография Джобса. Тогда напишу несколько слов о постановке. Я бы не сказал что это лучшее, что я видел, это не лучших автобиографичный фильм из тех, которых я видел, но и не самый худший, весь фильм построен на игре Эштона Кутчера, здесь более нечего добавить.

Фильм получился достойным, но я бы не стал пересматривать его или рассматривать фильм на какие-либо кино награды, фильм всеми силами пытается получить от зрителя эмоции и чувства, но все это тщетно, я бы не стал открыто заявлять, что без такого актерского состава фильм бы провалился, но доля правды в этом есть.

6 из 10