Иногда бывает такое настроение, когда хочется просто отдохнуть и посмотреть легкий незамысловатый фильм. В такие дни я обычно открываю фильмографию Энн Хэтэуэй и выбираю подходящую картину. В этот день мой выбор пал на 'Стажера'.

Как оказалось после просмотра, в этом фильме есть все, что на данный момент мне было нужно. Простота и легкость сюжета, подкрепленная неплохим актерским составом в лице самой Энн и Роберта Де Ниро. 

В сюжете отсутствуют неожиданные повороты, сложные диалоги и глубокие мысли. Сценарий вращается вокруг довольно-таки простой, а местами даже милой темы общения двух поколений. Поколения джентльменов с платочком в нагрудном кармане и современном интернет-поколении. Также присутствует проблема эмансипации и проблема трудового графика и карьеры в наше время. При всей незагруженности сюжета фильм показался немного затянутым. 

Думаю, для кого-то моя оценка покажется немного заниженной, прошу вас не принимать этот факт близко к сердцу. У меня немного своеобразные критерии оценки, которые хаотично всплывают в моей голове.

6 из 10

друзья мои