Я, как практически любая девушка, люблю американские комедии с хорошим концом. Но последнее время в фильмах я вижу столько нереалистичности, что меня это скорее расстраивает. 

Не стал исключением и этот фильм. Начало было просто великолепным. Но конец мне показался не слишком правдоподобным.

Прошло то время, когда Энн Хэтэуэй играла милую провинциальную помощницу Мерил Стрип. Теперь она сама - всесильная создательница фирмы, пытающаяся успеть везде и проследить за всем сама. Я люблю Энн, люблю как она играет и в этом фильме тоже не могу придраться к ее игре.

Роберт Де Ниро тоже как всегда прекрасно справился со своей ролью. Хотя сама роль мне не слишком понравилась. Точнее не то, чтобы не понравилась, просто мне показлось, что она не слишком реалистична. Все так быстро произошло, героя все полюбили, он разрулил все дела, всем дал советы...

О роли Андерса Холма тоже говорить много не хочется. Возможно я еще слишком молода, но мне кажется, что мужчины не меняются. Да так быстро. И если раз были проблемы, то они возникнут снова. И совершенно непонятно почему он не мог работать из дома...

В целом фильм приятный, порою смешной, порою мелодраматичный, но  совершенно на один раз

6 из 10