Честно говоря, приступая к просмотру этого фильма, мы с женой больше настраивались на добрую комедию с оттенками мелодрамы. Но от комедии здесь только комичное (хотя, это как посмотреть) начало. Дальше всё становится всё более и более мелодраматичным. А поводов, пусть даже и для доброй улыбки, всё меньше и меньше. Авторы видимо намеревались сделать из фильма рекордсмена по выбиванию из зрителя слёз и соплей, но этого у них не получилось. Слишком это всё выглядит наваленным в кучу. И то, и это. И там и тут... кругом сплошные сопли, но мало что по настоящему цепляет.

Рекомендую к просмотру только очень чувствительным людям, потому что другим может очень быстро надоесть. Сюжета тут нет, интриги нет, мораль... авторы явно намекали на 'никогда не поздно начать всё заново', но эта истина вряд ли оставит вас сидеть в кресле после окончания фильма в шокированном от такого откровения состоянии. 

6 из 10