После смерти жены и выхода на пенсию 70-летний Бен Уитакер неожиданно понимает, что его одолевает смертельная скука. Чтобы как-то занять своё время он устраивается интерном в недавно возникшую перспективную Интернет-компанию, торгующую дизайнерской одеждой. Волею судеб его приставляют в качестве помощника лично к создательнице сайта Джулс Остин, которая вертится, как белка в колесе, и не понимает, что уже не в состоянии справляться с возрастающей нагрузкой. Бен сразу же становится незаменимым человеком в коллективе: даёт молодым сотрудникам советы, налаживает отношения со штатной массажисткой и оберегает Джулс от семейных и рабочих проблем.

Сразу несколько человек в моём окружении позиционировали этот фильм, как эталон лёгкой комедии, приятного времяпрепровождения и чуть ли не побратима французской ленты '1+1' по настроению и атмосфере. Что могу сказать? Лёгкая комедия — да; нечто чуть более серьёзное, коим, без сомнения, является картина '1+1' — вот это вряд ли. Никакой особой глубины или всплесков тонкой чувственности вы здесь не найдёте, так — чуть-чуть поулыбаться, немного умилиться, порадоваться за опытного Де Ниро и очаровательную Хэтэуэй, а также за то, как легко вы можете предсказать развитие основных сюжетных линий. Многие ещё говорят — 'типичная Майерс', которая, к слову, прославилась лентами 'О чём думают женщины', и 'Любовь по правилам и без'. Комедию с Мелом Гибсоном в колготках я ни разу видел полностью, а вот мелодрама с Николсоном, Китон, Киану Ривзом и Амандой Пит помнится мне, как гораздо менее милый и гораздо более глупый фильм, нежели приятная безделушка 'Стажёр'.

С актёрской точки зрения, этот фильм, конечно, тащит на своей харизме Де Ниро, который, к счастью, в своём возрасте не просто не ушёл в заслуженный творческий отпуск, а снимается чуть ли не чаще, чем делал это раньше. Жалко только, что в его фильмографии сейчас нет-нет да и мелькнёт какой-нибудь отвратительный 'проходняк', но 'Стажёра' я бы к этому разряду не отнёс. Очень приятная, милая роль, в который Де Ниро удалось продемонстрировать и своё обаяние, и свой неповторимый самоироничный стиль игры. Что касается Энн Хэтэуэй, то вряд ли эта роль станет для неё важной вехой в карьере. Честно говоря, есть ощущение, что могла сыграть и посильнее, хотя с другой стороны, здесь и по сценарию особенно некуда было разворачиваться.

В целом, фильм на один приятный, лёгкий, незамысловатый вечер под настроение. Далеко не must see, но если вдруг попадётся, и в первые пять минут не выключите — можете и до конца посмотреть, хуже точно не будет. Но и пропустить не жалко — ничего важного не потеряете. Самое главное, что этот фильм, кажется, и не претендует на нечто большее.

7 из 10