Короткометражная работа Натальи Яндыгановой похожа на интернет-мемы, которые кричат: «Задумайтесь, зачем живёте?! Вырастаете, учитесь, работаете, а потом всё равно умираете!». Наверное, смысл таких мемов в том, чтобы заставить нас поразмышлять над собственной судьбой, не быть серой массой, не играть по тому сценарию, который заранее предписан остальным… Но иногда этот посыл теряется в самом послании, не успев выйти к зрителю на поклон.

Мужик лениво смотрит телевизор в абсолютно тёмном пространстве. Вещание охватывает его собственную жизнь, каждый канал – отрывок его прошлого, и все они следуют в хронологической последовательности, пока кнопка пульта не переключается на последний. Догадайтесь, что там.

Идея интересная, съёмки минималистичные и конкретные. Финальные кадры немного банальны (напомнили «Звонок», который когда-то так пугал многих любителей ужасов) и напрямую ударяются в арт-хаус. Наталья Яндыганова не стремилась прыгнуть выше головы, а лишь создала актуальную зарисовку, после которой остаётся безысходное послевкусие. Но, каким бы смыслом ни были наполнены эти несколько минут, предлагаемая вниманию истина известна абсолютно каждому. Все там будем.

6 из 10