Ух! Непросто писать о хорошем фильме прекрасного режиссера, если при этом есть ещё и за что его поругать. 

О хорошем: фильм тонкий, милый, выверенный. С нотками доброго юмора. С изумительной музыкой, создающей легкое и приятное настроение. С сочными кадрами настоящей работы и крепкой семьи, без лишнего пафоса, но с абсолютной естественностью происходящего на экране. И хочется жить именно так, как это показано в картине - легко, искренне и по-настоящему, с радостью отдаваясь своей работе и проникаясь любовью к своей семье, даже если в ней есть проблемы. 

Роберт де Ниро, как всегда хорош. Не просто хорош, а почти бесподобен - стажёр в его исполнении очень убедителен. Энн Хэтуэй как всегда мила, но в этом фильме я ей не поверил: не может основательница большой и успешной компании быть доброй 'размазнёй'! В целом, актеры играли хорошо и режиссерский замысел  не испортили.

О плохом: затянуты диалоги, много лишней мелодраматичности, но там, где должны быть слёзы - их нет, где нужно сопереживание - его тоже нет. В общем, сила драматургии могла быть больше, а фильм из-за этого - ярче и мощнее. Картина той же Ненси 'Чего хотят женщины', как мне кажется, драматически сильнее и глубже.

Но, как всегда у этого режиссера, 'Стажёр' оставляет богатое и сильное послевкусие, как после хорошего вина. Напившись этого вина, т.е. посмотрев 'Стажёра', хорошее настроение после просмотра появляется непроизвольно.