Новая картина Нэнси Майерс пытается угодить широкой публике. От закончивших университеты, неопределившихся в жизни студентов - выпускников и офисного планктона до пенсионеров - отставников. И вот на этом, надо сказать, кино неслабо выигрывает. История универсальна по сути своей и пытается охватить много проблем сразу. И проблем для общества весьма актуальных. Семейных, карьерных, философских. Мы сталкиваемся с ними ежедневно. В конце концов, героем мог быть не обязательно семидесятилетний старичок - вдовец, а какой - нибудь среднестатистический мужик лет сорока, без работы и облачных перспектив. Вопросами он бы задавался такими же, скорее всего. Подобного рода киноленты и следует делать более универсальными. Чтобы каждый мог поискать в них что - то для себя. Похожего на себя героя, похожие проблемы в жизни, похожие мысли в голове. Ведь и нынешняя молодая гвардия тоже когда - то пополнит ряды пенсионеров. Отсутствие такой универсальности делает, например, большинство современных подростковых антиутопий неусваиваемыми для зрителя постарше.

 Первое, что сразу бросается в глаза - фильм снимала женщина. И сценарий явно писала тоже женщина. Без всякого сексизма. Просто это заметно невооружённым глазом. Мужчина - режиссёр определённые моменты бы описал и снял абсолютно иначе. В этом же заключается и проблема (впрочем, не такая уж серьёзная, а для многих, вообще, незаметная) 'Стажёра'. Многие аспекты возрастных особенностей и рода деятельности, в которую с головой окунаются персонажи, элементарно замылены, либо вообще отброшены в мусорный ящик. Как, что, зачем? Майерс думает, что так будет проще для зрителя. И она права. Но проще - не всегда объективнее и интереснее. Не так ли? Я вот, к примеру, считаю такую 'замыленность' губительной. От этого страдает концепция.

 'Стажёр' - это ни разу не комедия, как выясняется, и даже не полноценная мелодрама, а бытовая зарисовка на очевидные вещи современного мира, в котором мы с вами живём, ребята. И правда, как поясняет вначале главный герой - я понял, что нужно просто двигаться дальше. Всё верно. Жизнь продолжается. И даже когда ты чувствуешь, что она близится к закату, нужно продолжать жить. Просто идти, просто дышать, просто проживать свой лимит, пока он не иссякнет. Потому что жизнь не стоит на месте. Потому что век человека очень короток. Как пролетели двадцать - тридцать лет, так пролетают и семьдесят. А что потом? К чему шёл? К чему пришёл? Этого ли ты хотел от жизни? А если не этого, то чего? Я и сам, чем старше становлюсь, тем всё чаще задаюсь подобными вопросами. Искренне хотелось бы выслушать точку зрения самой Майерс в её работе, но, увы, она не удостаивает нас чести в развёрнутых манифестах на экране. А ведь ей и самой уже 66 лет. Она просто делает милое и наивное, не очень - то информативное полотно для приятного времяпрепровождения. Она делает кино по - женски.

 Сам по себе, сценарий не такой уж и замысловатый. Он не блещет новаторскими идеями и моральным наполнением, кроме одного, основного. Если тебе уже семьдесят, это не значит, что нужно вешать нос. Всё ещё может получиться. Главное, захотеть и постараться. Что ж. Бывает и такое, наверное. Но в реальной жизни крайне редко. Отдельно можно вынести диалоги. Они, вроде бы, и ремесленно скроены, отмерены и упакованы как надо, но почему - то слишком статичны и предсказуемы. Собственно говоря, всё в фильме легко просчитывается на десятки минут вперёд. Герои здесь разговаривают много, но многое не очень хочется слушать, к сожалению. Зато, кое - что более интересное из рассказанной истории постановщик оставляет за кадром. Например, мать Джулс, с которой, как нам неоднократно пытаются сказать, у неё натянутые и не очень тёплые отношения. Почему этот вопрос оставили без внимания, не ясно. С другой стороны, постановку спасает приятный актёрский дуэт в лице Роберта Де Ниро и Энн Хэтэуэй (Рене Руссо тут для галочки). Первому сейчас очень идёт играть добрых и отзывчивых дедушек в силу возраста, а вторая по - прежнему обаятельна и сверкает глазами. Актёры могли лучше, но им, бесспорно, не позволил развернуться на полную сценарий госпожи Майерс. У Де Ниро шансов блистать и серьёзно актёрствовать не было в принципе, а Хэтэуэй пыталась выдать что - то из актёрства ближе к финалу, в разговоре, в номере отеля. Но и тут, по большому счёту, вышло не так уж и душевно. Большую же часть времени она умилительно хлопает глазками, тогда как Роберт не менее умилительно пытается улыбаться и всем угодить. Прицепом, идёт мелодичная звучная музыка, которая делает определённые моменты более выразительными.

 Вне всяких сомнений, 'Стажёра' можно и, вероятнее всего, нужно посмотреть. Хотя бы потому, что это одна из немногих лент подобного рода за последние годы, в которой нет лишней толерантности, упоминания меньшинств и прочей пропаганды. Фильм легко смотрится и претензий на высокое искусство не выдвигает сразу же. Он способен оставить приятное ощущение после просмотра и, местами, во время, а это уже показательно для многих зрителей, пожалуй. Работу Майерс есть за что поругать, но и похвалить найдётся за что. Она не стремится храбро высмеивать поколения, перегибать палку на романтическом фронте, колко шутить над современными технологиями и брендами, а непринуждённо вещает через фильм простые истины. Всю жизнь ты крутишься, как белка в колесе, но жить не забывай. Не забывай, что дома тебя ждут родные. А если не ждут, тоже не унывай. Не закрывайся от окружающих. Всё это очевидно и можно расписать в четырёх - пяти предложениях (тоже самое касается и сценария к фильму). Но ведь мы с вами знаем, что простые истины - самые ценные. И снимать по ним киноленты никогда не прекратят. Потому что люди снимают про людей и для людей. По крайней мере, пока что. Это очень хорошо и необходимо.

 6 из 10