Признаться честно, как только фильм вышел в прокат, можно было бы сгонять в кинотеатр и, потратив заветные  350 р., насладиться очередным творением женского режиссера Майерс и игрой неувядающего Де Ниро и белозубой Хэтэуэй, но как то не довелось в свое время и рада сему факту: дома еле выдержала 2 часа экранного времени с кучей затянутых диалогов и вечным ожиданием того, ну вот сейчас начнется апогей комедии и шквала искрометного юмора. Увы, так и не дождалась…

Подобное кино отнести к комедийному жанру  язык не поворачивается, это скорее семейная драма с малюсенькими элементами комедии, в жанре которой  так преуспела 66-летний режиссер, доселе снимавшая довольно неплохие романтически-комедийные драмы с участием не последних имен Голливуда. Данному фильму, безусловно, уже приписан ряд эпитетов типа доброе, светлое, семейное, но меня это не впечатлило и объясняю почему.

В первую очередь, это вечно  раздражающая своей совершенностью Энн Хэтэуэй; не зря по недавнему поросу мнения в сети на тему «самые раздражающие звезды фабрики звезд» она попала в десятку благодаря своей «безупречно скучной внешности» в лице больших глаз, неестественно большого рта, гладкой кожи,  белозубой улыбки, сомнительной х-образной фигуры и густой шевелюры, растущей как на дрожжах даже после почти их полной ликвидации для оскароносной роли Фантин в «Отверженных». Затрудняюсь ответить, была бы  другая реакция, если бы эту роль сыграла Риз Уизерспун, которой первоначально предлагалась роль Джулс Остин, ведь, как известно, эта блондинка обладает куда более сомнительными внешними данными, нежели Энн (тем более у Риз изначальная фора в лице настоящих 3 детей, а значит более достоверная игра матери, ведь об Энн такого не скажешь, она счастлива в браке, но пока бездетна, а потому, действительно, не столь убедительна в роли мамочки), но факт остался на пленке: карьеристку, business woman, преуспевающую в сфере электронной fashion  коммерции, мать и жену на грани развода сыграла Хэтэуэй, выдержавшая поток бесконечных диалогов на экране и с трудом сумевшая раствориться в океане обаяния 72-летнего Роберта Де Ниро, который, похоже, снимается сейчас во всем, что ему предложат; кстати сим грешат Николас Кейдж и Брюс Уиллис, которые меньше, но все же дают повод для подобного мнения. Что ж, выходит в Голливуде также кризис интересных идей, но на фоне отечественного кинематографа он минимален.

В целом «Стажер» по 10-и балльной шкале оценить можно на твердую 3: милый фильмец о законах выживания в любом бизнесе, семейных ценностях, способности всегда чем то жертвовать и о тотальном одиночестве, в которое не хочет окунуться тот, кто познал все радости семейной счастливой жизни, и та, которая может там оказаться только потому, что не сумела вовремя остановиться, оглянуться на свой брак и спасти его, пока не поздно; но – только в кино возможна беспроигрышная альтернатива счастью, хотела бы ошибиться.