Этот фильм начала смотреть из-за Нэнси Майерс, Роберт Де Ниро и Энн Хэтэуэй. 

Сюжет: пенсионер (в прошлом проработавший всю жизнь на одном предприятии) устраивается в компанию, занимающейся продажами через интернет. 

Образ  Бена Уитакера в исполнении Де Ниро заслуживает уважения. Это воплощение мужского достоинства и обаяния, мужественности, но при этом не лишенного сентиментальности и искренности. Его начальница - молодая преуспевающая в карьере леди, по совместительству мать и жена. Его сотрудники - молодежь, не представляющая себя без гаджетов и мало что знающая о жизни. Слоган фильма вполне себя оправдывает - опыт всегда в моде, ибо именно жизненным и профессиональным опытом, умением находить с людьми общий язык Герой Де Ниро быстро завоевывает к себе расположение и уважение. По сути, он стал офисной нянькой. 

Главная героиня - типичный образ для Энн Хэтэуэй. Она красива, успешна в своем деле, имеет чувство юмора, пытается в одиночестве решать все проблемы компании, перегружена работой - в следствии чего вынуждена искать нового сотрудника на должность генерального директора. На фоне успехов в работе личная жизнь оставляет желать лучшего. На отношения с семьей времени почти не остается, самое простое - отвести ребенка в сад - вызывает сложности. Про дела и интересы дочери знает только по наслышке, но реального участия не принимает.  Роль мамы занята папой, а роль папы - мамой. Отношения Джулс с родителями - это по факту ее будущие отношения со своей дочерью, они мало что друг про друга знают и не особо вникают. 

Кино типично американское. Для себя выделила основные линии: 1. взаимоотношения поколений, необходимость делиться опытом, пенсия не приговор; 2. отношения семейные; 3. феминизм (это вообще красная нить во всем фильме). 

Понравилось: легкость и как бы невесомость картины, наличие смешных моментов; звездный состав актеров.

Не понравилось: честно говоря, ожидалось большего. Недоработан не то сценарий, не то режиссура, не то через чур много вырезали - слишком длинная завязка слилась с кульминацией, не оставив при этом места логическому завершению. Немного смазано и резко оборвано. И даже классные актеры не спасли. Любимый штамп в американском кинематографе - усложнить легкое и решаемое, свести на нет трудное, ответственное и важное. Вообще фильм произвел впечатление ванильной версии 'Дьявол носит 'Прадо'. Мало что общего с реальностью, завершенное хэппи эндом. Хотя, в этом, наверное, и состоит 'красивая картинка' американской жизни. Но картинка остается всего лишь картинкой.  

5 из 10