Стажёр

Плюсы:

1. Начну с положительных моментов. Фильм очень лёгкий, приятный и милый. Именно это слово крутилось у меня все 2 часа - всё очень мило, приятная взгляду картинка, светло и позитивно. Просторный красивый офис, где есть место всем. 

2. Приятно видеть Де Ниро на экране, честно говоря, было время, когда я терпеть не могла этого актёра, а потом что-то щёлкнуло. Мне показалось, получилась своего рода параллель между его героем и им самим. Нужно уметь красиво стареть. 

3. Героиня Энн предприимчивая деловая женщина, на минутку мне даже показалось, что она поменялась местами со своей героиней из 'Дьявол носит Прада' и включит стерву, но, слава богу, нет. История другая! 

4. И четвертый очень приятный бонус ко всему этому в лице Рене Руссо - её героиня Фиона просто очаровательная женщина, утончённая, гармоничная и женственная. Мне в какой-то момент позавидовалось немного её умиротворённости, настолько всё ладно. Даже несмотря на то, что экранного времени у неё было не очень много, впечатление она произвела.

5. Приятно, что в кино рассматривают темы связи поколений, с некоторой стороны, вероятно, высмеивая молодёжь за поверхностность и пренебрежение традициями.

Пожалуй, на этом положительные стороны кончились, и я не могу не сказать о минусах или попросту о том, что мне не понравилось или не хватило.

Минусы:

1. Сценарий. Была заявлена тема взаимоотношений главной героини с родителями, была даже посвящена целая якобы комедийная сцена со взломом - серьёзно? Проще устроить балаган и поставить всех на уши, чем позвонить матери и поговорить? Когда случился факт, я даже на минуту порадовалась, что это приведёт к неминуемому коллапсу в отношениях, и они всё проговорят, но это не то кино, а жаль. Ты можешь найти общий язык со стажёром (ровесником твоей же матери, к слову), но не с родителями - это не круто.

2. Супруг. Кто этот человек? Почему он такой? Что там у него была за карьера, от которой он так великодушно отказался, превратился в Ариэль и пошёл на сторону? Почему он выглядит, как один из её стажёров, только чуть выше? Полнейший мискаст хочу сказать, не вижу его в паре с Энн, не верю ни одному его слову ни в общении с дочкой, ни с главной героиней. И в финальной сцене в офисе я бы не купилась на его слова.

3. Не хватило мне, пожалуй, глубины всех тех чувств и эмоций, которые затронули мимоходом. Или я просто люблю всё усложнять? Понимаю, что иногда правильный разговор в нужное время в с нужным человеком наталкивает тебя на мысль, и ты круто меняешь свою жизнь. Но в этом кино слова все эти были хоть и правильные, но какие-то картонные, неискренние, просто заученные. Роберт и Энн, конечно, молодцы, и они не виноваты в том, что в сценарии не хватило места для более глубоких чувств героев, но, повторюсь, это не то кино, где следует искать серьёзную драму.

6 из 10