Бен Уиттакер, пенсионер и вдовец (Роберт Де Ниро), устраивается по специальной программе поддержки пожилых людей устраивается работать в интернет-магазин, где его начальницей становится Джулс (Энн Хэтэуэй).

Если бы молодость знала... Нэнси Майерс, видимо, уже пенсионерка, поэтому выпустила этот манифест с обрезанной наполовину поговоркой. По ней молодость и вправду не знает, а старость ещё как может. Бену с его опытом гораздо лучше даётся неосваиваемая 'детьми' социальная (профессиональная) и, в частности, семейная коммуникация. Режиссёрша явно разделяет стереотипы об инфантильности и дискоммуникации молодёжи и, напротив, не разделяет идею о невозможности освоения новых технологий (тех же соцсетей и компьютеров) ветеранами. Трудно судить, насколько права в своих выводах Майерс, но вряд ли убедительна именно в киноварианте - де Ниро и Хэтэуэй стараются, конечно, но химии как-то не возникает. Милый юмор не особо смешит, а... катарсиса не случается. Ждешь, что фильм что-то родит, но получается как в другой поговорке про гору и мышь. 

Но, надо отдать должное, в излишнюю сентиментальность и заштампованность 'Стажёр' не впадает. Тем более, что сами идеи его исключительно правильные - феминизм, право стариков на место, а заодно и правильные попытки сохранить семью, не вовлекаясь в иллюзии части зрителей о (спойлер) персонажей Де Ниро и Хэтэуэй.