Когда я только прочитала о фильме, посмотрела на героев, ожидала, что пополнится копилка фильмов, под которые можно отдохнуть с чашкой чая, ну...в принципе можно будет, иногда.

Актерский состав замечательный, вообще фильм очень добрый, живой и смотрится очень легко.

Здесь вы не увидите пошлых сцен, грубых слов (хотя если придираться, то не без этого - видимо современные сценаристы ошибочно считают, что без околосексуальных сцен народ будет скучать), этот фильм смотреть приятно, даже не смотря на свои минусы он держит свой настрой до конца.

Вам понравится посмотреть на современность глазами опыта, на самостоятельных женщин, на мужчин-домохозяек, на инфантильных мальчиков и т. л..

Но почему-то сценарист не захотел сюжет развить. Ведь по сути мы просто увидим сближение двух людей, но ни один из них не откроет в себе что-то новое, не поймет какую-то правду о себе. Такое впечатление, что время фильма подходило к концу, и чтобы не тратиться на развязку нас ставят перед фактом - стало вот так и так. Потому что все эти лепетания мужа в кабинете жены выглядят как-то совсем грубым враньем нам с вами. Ну если в семье проблемы, то не может быть виноват только один, и мы в начале сами вместе с вами видим проблемы этой семьи, понимаем, в чем причина - и вдруг в конце нам говорят 'ок, детка, все будет по твоему - я был не прав, все будет по-твоему' - то есть фактически я запихну свои чувства куда подальше. И это отношения двух людей?

Нет развития, не решения проблемы - и только в этом  я вижу серьезный недостаток этого фильма, его концовка никудышная, она вообще ни о чем - все подвисло в воздухе.

Но вам будет приятно посмотреть этот фильм, потому что он добрый.