Перед вами предстает норвежская картина, которая совмещает в себе два жанра: ужасы, в стиле Челюсти и Анаконда, и приключения, в стиле Индины Джонса, что, согласитесь, необычно. Не обойдется и без Лары Крофт скандинавского разлива.

Фильм четко делится на две части в жанровом отношении, но такое четкое деление, скорее вызывает недоумение, вначале перед нами возникает историческая загадка на фоне обычного быта археолога отца-одиночки, эта загадка интригует до 45 минуты и каким-то образом превращается в фильм Анаконда 5: след Рагнарока. Но, тот недолгий момент превращения, где все-таки два жанра сосуществуют одновременно, очень даже удался.

В итоге самобытная  скандинавская природа откроет не только свои суровые красоты, но тайны. Звуковое сопровождение для фильма ужасов усилит напряжение. Да и затронутая ныне популярная, на волне сериала Викинги, скандинавская мифология порадует, но недолго, любителей Рагнарока.

6 из 10