Фильм посмотрят (посмотрели), думаю, многие. Тема ведь, сама по себе нужная многим – тема любви, причем любви, которая окрыляет тебя, когда ты захвачен рутиной обязательств обычной жизни. И вдруг, на горизонте появляется он (она), да, при том и общие интересы есть, и хочется уже до не могу новых впечатлений, чтоб тебя прям накрыло. Всё это понятно, всё это и держит до конца фильма. Хотя, фильм имеет, несмотря на плюсы и заметные минусы.

 Плюсы. Антипов играл довольно неплохо, жена и любовница по ходу фильма были довольно милыми и не безликими. У Григория вообще, по-моему, есть уже свой образ, который сложился после сериала «Не родись красивой», образ такого мачо, который постоянно решает с кем ему быть, такой позитивный герой, не лишенный человеческих слабостей. И, еще – сам сюжет как бы актуален. Реально, многие ищут корень своих проблем, своей неудовлетворенности в супруге, причём, следующий, часто бывает, это  те же грабли.

Минусы. Почему-то, начать захотелось с дочки главного героя. Уж не знаю было ли так задумано, но слишком она безлика: её текст почем-то никакой, очень примитивный, хотя и понятно вроде всё, ребёнок. Но, фильм – это когда из жизни выбираются, отмечаются сильные, красивые моменты, фразы, эмоции. А тут – как репетиция. Репетировала девочка за роялем и на той же волне весь фильм.

Друзья- подруги были одарены создателями картины тоже текстом, при котором было немного грустно. Есть такое понятие как «сильные диалоги». Но, где они тут – без понятия. Просто, обычные, не ужасные, но, обычные диалоги. Хотя, наверное, и сами актеры слабенькие. Согласитесь, иногда смотришь: слова, фильм – «недочегошки», а вот игрой актёра умиляешься, он просто помнит, что такое уважение зрителей.

И вот это желание показать красиво жизнь героев. Тут, по-моему, промашечка: откуда у репетитора такая крутая тачка?

Но, как разовый, фильм вполне подойдёт для просмотра. Почему? Всё-таки учит он хорошему, понимая, куда нас часто и почему клонит, и это куда называется – «налево». Почему, правда  называется «налево» - непонятно…