Уве Болл заслуживает уважения, хотя бы, за упорство. Все смеются над его 'творчеством', его фильмы завсегдатаи топ-худших фильмов чего бы то ни было, а он всё равно упрямо гнёт свою линию. И, что также похвально, таки делает кое-какие успехи.

 Первый блин комом. Есть такая поговорка у нас. Что ж, будь Болл поваром, его клиентам пришлось бы надолго привыкнуть к блинам странной формы. Один в темноте, Бладрейн (все части), Во имя короля (обе части) и прочий дешмарь- это и есть его блинчики. Затем, в какой-то момент, Уве посетило прозрение. Ведь можно не снимать бестолковый дешмарь, а попытаться снять что-то оригинальное. И появилась Ярость(2009). Да, фильм абсолютно не шедевр. Глубина идеи- пару сантиметров, но всё же фильм вполне оригинален. Вполне смотрибелен и не укладывается в привычный для режиссёра жанр дешёвого боевика. Фильм вполне проходной, но всё таки оставляет по себе след, пускай и еле ощутимый. И вот очередная попытка, спустя 4 года Уве Болл снимает Штурм Уолл Стрит. Что? Эпоха алчности говорите? А где это написано? Я лично никакой Эпохи алчности не видел. В фильме белым по чёрному написано Assault on Wall Street, то же самое гласит англоязычная надпись на постере, здесь же, на КиноПоиске.

 Скажу о хорошем, как это ни странно для фильма Уве Болла, тем более речь не о титрах. Сюжет и идея банальны, но, что называется, на злобу дня. После просмотра Ярости, в общем-то, уже догадываешься что будет, но Уве приготовил сюрприз. Да, сюжет развивается предсказуемо, но первая половина фильма действительно похожа на средней руки драму. Неплохая постановка, располагающая к себе актриса, которой сочувствуешь. Да и сама картинка, хоть и балансирует местами на грани дешмаря, а всё же  не раздражает. То есть в идеале, будь режиссёр не Уве Боллом, у него были бы шансы снять драму уровня 7-7.5 из 10. Но..переходим к плохому.

 Я, конечно, понимаю, что у Болла уже сложилась определённая репутация в Голливуде, поэтому сниматься к нему идут либо молодые, да не обстреляные, либо богом забытые герои дешовых боевиков вроде Паре и Робертса. Лиотта и Стэтем -это отдельная, печальная и попахивающая история, от запаха которой оба до сих пор, наверное, избавиться пытаются. Но при этом брать на главную роль, причём роль требующую умения играть и показывать эмоции, Доминика Пёрселла- это уже диагноз. А почему не Лундгрена? Врядли бы хуже было, Дольф бы только одним своим видом не только зрителя, но и всех злодеев сильно напугал. Если серьёзно, то у меня есть идеальная кандидатура на эту роль. Николас Кейдж. По крайней мере никто бы не проиграл. Не получилось бы - ну всё понятно- это же Уве Болл, это же Николас Кейдж, прямо два сапога пара, только Болл, правда, в нормальных фильмах не был замечен. А я думаю, что получилось бы точно лучше чем с Пёрселлом. Ну он же не умеет играть, разве что только бицепсами и другими мышцами. Доминик Пёрселл- это говорящий предмет мебели и не более. И это первый промах Болла. Второй промах- это оператор. К сожалению, фильм я уже удалил, а добиться хоть от какого-нибудь сайта фамилию этого мистера- нереально. Толи скромный, толи совестливый, но везде стоит прочерк, как-будто камера сама снимала. Эта постоянно трясущаяся картинка, как-будто у оператора бадун первой степени, очень сильно напрягала и отвлекала. Ну и вторая половина фильма. Со стандартным набором ляпов и штампов, как жанровых, так и просто глупых. По сути, начиная с активных действий главного героя, в Уве Болла обратно вселился его демон, которого уж не знаю чем удалось выгнать на первые 40 минут фильма, и финальные пол-часа мы наблюдаем стандартное кино от Болла. Предсказуемость, примитив, скукота- верные спутники зрителя в эти минуты.

 Подытожу. Болл не исправим, хоть и пытается. Как ни старается, а всё равно полноценного нормального фильма не получается. То актёры- 'дубы-колдуны', то оператор- жертва Паркинсона, то сюжет- 2+2. В данном случае всё вместе. Поэтому 6-ку я, конечно, поставлю за первые 40 минут и атмосферу, но это потолок.

6 из 10