Картина повествует о самом обычном человеке, который ничем не выделялся и жил своей размеренной жизнью ровно до тех пор, пока по вине ушлых юристов Джим не потерял все. Но бывший военный не собирается тихонько свернутся калачиком и дожидаться скорой смерти. О нет, не таков наш герой. Джим собирается воспользоваться своим правом о второй поправки конституции США в полной мере! 

Режиссером данной кинокартины выступает небезызвестный многим Уве Болл, человек недюжинного таланта и способностей. Да, согласен, об этом человеке можно сказать много всякого, нехорошего, но одно могу сказать с уверенностью, он не бездарность. Да, герр Болл снял великое множество отвратительных экранизации компьютерных игр, но в этих самых экранизациях просматривается то обстоятельство, что Уве мог снять хорошее и качественное кино. Почему он этого не сделал? Думаю, ему просто нравится вся та шумиха, которая возникла вокруг его личности. И то что Уве является «Гитлером от кинематографа», и то что свои картины он снимает на золото нацистов, а его выходка с избиением собственных критиков выше всяких похвал. Ну скажите, кто еще такое мог сделать? Так что, как человека я уважаю месье Болла, а как режиссера? А как режиссера я жду, что немецкому гению надоест снимать шлак и он наконец-то снимет что-то достойное. И сегодняшний фильм является первым шагом к этому. Что же в этой картине такого особенного? Давайте разбираться.

Для начала сюжет повествующий о простом полицейском, который живет впроголодь, платит за лечение жены больной раком, а так же пытается всячески крутится ввязываясь во всевозможные сомнительные предприятия, одним из которых была покупка акции. Но вот банк объявляет о своем банкротстве, и юристы умудряются сделать так, что не банк должен нашему герою, а наоборот герой должен банку, причем должен он сумму не маленькую. Джим пытается как-то урегулировать ситуацию но все становится только хуже и он теряет сначала работу, затем жену и наконец дом. А ведь в данной ситуации мог оказаться абсолютно любой человек и именно этим фильм и берет. Что ж сюжет не только не похож на бред сумасшедшего, но так же способен заинтриговать зрителя. Герр Болл ловите плюсик.

Однако не обошлось в картине и без досадных минусов, которые хоть и не перекрывают плюсы, но вызывают легкое недоумение. И главным минусом выступает идея с женой главного героя. Ждешь, что Рози сбежит от своего мужа, узнав, что тот потерял работу или рак решит взять матч реванш, а без отсутствия должной медицинской помощи таки возьмет, но резать себе вены? Я понимаю, что сие было сиюминутным порывом, но блин, женщина, ты ведь никому ни сделала лучше, а лишь усугубила сложившуюся ситуацию. Джим ради тебя был готов на все и за те годы, что ты была больна, он всячески пытался тебе помочь, а ты взяла и сбежала в мир снов, бросив его одного. Я понимаю, что это все же Уве Болл, но блин подобную ситуацию можно было обыграть как-то иначе, зачем уходить в банальщину? Так же в картине присутствует множество незначительных ляпов, которые пусть особо и не мозолят глаза, но все равно неприятны.

Что касается актерского состава то, Уве верен себе и каким-то образом умудрился заполучить к себе достаточно неплохих актеров. Тут и Доминик Перселл известный большинству зрителей по телесериалу «Побег», где он играет крутого брата главного героя. Здесь, правда, Доминику достался герой печального образа и подобные роли несвойственны этому здоровяку с квадратной челюстью. Но должен сказать, что со своей ролью он справился достаточно хорошо. Так же отдельного упоминания заслуживает глава корпорации Джереми Станкрофт в исполнении Джона Хёрда. Этот человек прекрасно знает, что собой представляет «американская мечта» и как этот мир устроен, о чем он доходчиво объяснил герою, да и зрителям. И должен вам сказать, что это очень сильный момент, который демонстрирует иной взгляд на вещи и который вполне способен изменить мнение зрителя о происходящем на экране. Остальные же актеры сыграли в целом неплохо, но особо ничем не запомнились.

А вот операторская работа подвела. Камера постоянно ходит из стороны в сторону и пусть оператор демонстрирует хорошие ракурсы, как мирных, так и экшн сцен, но данное подрагивание создает впечатление, что фильм снимали не на земле, а где-нибудь на море, в лодке. Что не говори, а хорошие операторы сейчас на вес золота, да.

Подводя итог, мне хотелось бы сказать что, не смотря на пару недостатков, данная картина является интересным и напряженным фильмом, который вполне способен дать зрителю пищу для ума. Главное не пугайтесь, что в режиссерском кресле сидит Уве Болл, ведь этот фильм сильно отличается оттого что он снял до этого, и отличается в лучшую сторону.

6 из 10