Что любая неприятность может случиться всегда, а две неприятности кряду могут пустить жизнь под откос, справедливо не только для Америки, но и для всего мира. В том числе и для России.  Но фильм все-таки про Америку. Хороший человек, примерный семьянин, законопослушный гражданин вдруг  воочию видит звериный оскал капитализма. Оказывается, инвестиционные кампании, банки, биржи, адвокаты, прокуроры и всё правительство в целом существуют для того, чтобы делать богатых еще богаче. За счет бедных, естественно. Как это происходит, как прилив кризиса доходит до коленей, до пояса, до шеи и, наконец, захлестывает с головой, показано в первой половине фильма. И этому веришь. Потому ещё, что и сам пережил подобное, был ограблен если не МММ, то Хопер-Инвестом, Русским домом Селенга, застройщиками, да всеми.

Но начинается вторая половина фильма,  и вера в происходящее как-то блекнет. Откуда у законопослушного американца дома автоматическая «М-16»? Взял на память о службе в армии? Полиция тоже мышей не ловит: отстреливают сливки общества, банкиров и прокуроров, в местах, где камер видеозаписи должно быть изрядно, но разгневанному парню не мешает ничего. В гостиничном номере он устраивает оперативный центр, но никтошеньки ничегошеньки не видит, что тоже вряд ли. И так далее. В общем, наивная вера в насилие, как способ решить экономические проблемы, всё портит. Вот если бы после третьего убийства его бы взяли – тогда да, тогда была бы правда жизни. А так – мечта поквитаться, и скверная мечта.

5 из 10