Ох, сколько уже копий сломано об крепкого немца Уве Болла. Сейчас он воспринимается как Роджер Корман нашего времени. Он по-прежнему любит снимать низкопробный трэш и звать в свои фильмы некогда именитых актеров, но все же есть у него в голове какой-то переключатель, который иногда напоминает о том, что его фильмы смотрит не только он сам.

«Эпоха алчности» - это очередной плевок в сторону Америки, и очередное напоминание миру о социальной ненадежности составляющей его фундамент. Причем это далеко не первое обращение Болла в социальные распри, были еще «Сердце Америки», «Дарфур», «Ярость» - причем все эти ленты заметно выделялись на фоне всего остального, что снимал немец.

Первая половина фильма смотрится вполне себе сносно, напряжение нарастает, сюжет раскрывается, а старые добрые актеры класса «Б», борозды не портят, и, пускай не как в молодости, но все же используют свою харизму на хорошем уровне.

Вторая половина превращается в нудную бойню, однотипную и не зрелищную. Фильм провисает и теряет динамику, вместо того чтобы взвинтить темп. Одна перестрелка сменяет другую и больше ничего.

Благо, что в концовке режиссер все-таки вернулся к сути фильма и завершил поход с прямой спиной, держа осанку. 

В общем, ничего нового в «Эпохе алчности» нет, но в смотрибельности фильму не откажешь, сюжетные ляпы почти отсутствуют, а сама история довольно увлекательна, пускай и ни капли не оригинальна.   

6 из 10