Со всей ответственностью могу заявить, что считаю себя ярой поклонницей фильмов о чирлидерах.

Конечно, эталоном для меня выступает бесподобный 'Добейся успеха!' с Кирстен Данст и Элайзой Душку. И можно сказать со времен весьма недурного триквела франшизы с Хайден Панеттьери фильммейкеры позабыли про чирлидеров, до самых 'Чертовок (Адских кошек)'.

И вот спустя три года после дебюта Марти Перкинс (Элисон Мичалки) в ипостаси болельщицы, на малые экраны врываются 'Дьяволицы'.

Благодаря сериалу зритель попадает в высшие круги чирлидинга к самым настоящим профи, туда, где мечтает оказаться каждый уважающий себя болельщик. Казалось бы, ну наконец-то, вот он глоток свежего воздуха. Но не тут-то было.

В сериале присутствует драматическая составляющая, её даже чуть больше, чем хотелось бы, немного юмора, есть даже детективная линия.

Главная героиня 'потомственный' чирлидер, в тайне от матери лелеющая мечту о профессиональном паркете и самой крутой группе поддержки, которую она знает-'Дъяволицах' Лос-Анджелеса. И как кстати команда объявляет новый набор в группу. Руководствуясь порывом 'все или ничего', героиня рискует и не зря.

Все это в совокупности с трейлером сериала обещает зрителю наличие всех чирлидерских атрибутов. И поначалу мы все это получаем.

Оставим в стороне драматические перипетии и конфликты отцов-детей. Я этот сериал захотела посмотреть ради другого. Но не стоит ожидать слишком многого, к примеру головокружительных трюков, которыми изобилуют 'собратья' Дъяволиц по цеху. Здесь девушки взрослые они не могут позволить себе скакать в три раза выше головы, да еще с помпонами. Они ходят по разным фотосессиям и участвуют в танцевальных кастингах для клипов. Командный дух-это не про них, его можете оставить для школьниц. Постановщики сериала сделали упор не на чирлидинг в целом, а на отдельную его составляющую, так называемый чир-данс. То есть, если вы человек сведущий в данном вопросе, то чирлидинг заканчивается где-то к пятой серии, а остаются только танцы. И 'Дъяволицы' из крутейшей группы поддержки превращаются в танцевальный коллектив, причем весьма посредственный. 

Таким образом меня хватило только на один сезон. Для того чтобы следить за драматизмом есть другие сериалы.

Так что в принципе, описание не врет, все самое интересное создатели  спрятали от посторонних глаз, причем так далеко, что сами забыли куда.