С дебютными, студенческими и дипломными короткометражками вставших на ноги и получивших известность режиссеров получается всегда одно и то же: доходят до зрителей они, если можно так выразиться, задним числом. Так получилось и с коротким метром Эдуарда Бордукова после выхода в кинотеатрах картины 'Коробка' про уличный футбол, который и критиками был встречен без тухлых помидоров, и зрителями без двоек и колов, что не помогло собрать достойную кассу, и поставило крест на амбициях достаточно интересного молодого режиссера в массовом кино. И если короткометражка 'Арена', снятая аккурат перед 'Коробкой', даже побывала в специальной программе короля кинофестивалей в Каннах, а картина 'Один' слишком сыра, то драма без драмы 'Кризис' является промежуточной работой между известностью и дебютным шагом.

Начинается картина с деревьев, красот природы, продолжается кадрами маленькой девочки, которая находит корягу, символически похожую на маленького человека. Мама зовет ее домой, а позже заставляет выкинуть находку за ненадобностью. После чего человек-коряга оказывается на обочине жизни, а девочка вслед за мамой отправляется в мир неверных приоритетов. Все это сменяется кадрами человека - прототипа той самой причудливой ветки дерева. Человек этот никому не нужен и никому неинтересен. Лишь птичкам нравится его компания вкупе с вкусной едой. Он подкармливает братьев наших меньших, наблюдает за происходящими вокруг событиями, читает книги и, наверное, мечтает, или философствует, не сказав за весь фильм ни слова. Человек, думается, по мнению автора, ведет духовный образ жизни, совсем не приветствуемый современным обществом. 

Затем автор показывает нам совсем другой типаж человека, озабоченного лишь материальным: деньгами, стремлениями к многозначительной успешности, атрибутами ложного богатства и прочим. Наверное, лишь движение могло бы оправдать его в глазах автора, но нет - движение это оказывается движением на месте, что символически показано в спортзале на беговой дорожке, а подъем на эскалаторе - это словно заплыв по течению жизни вверх к сомнительному меркантильному успеху. И этот перфекционист сталкивается с героем из предыдущего абзаца, даже не заметив его. Что является еще одним символизмом. Заканчивается картина снова деревьями и природой.

Это трудно назвать фильмом в привычном понимании. Это высказывание, сделанное на киноязыке. Но режиссер, наверное, слишком очевидно и безапелляционно делит мир на черное и белое, на правильное и ошибочное. И самое главное, что для каждого человека черное и белое может оказаться прямопротивоположным. К тому же, сложно сопоставлять себя с человеком-корягой, ибо у него, кажется, нет никаких стремлений, никакой борьбы, а лишь беззаботность, смирение и отсутствие будущего. Правильным будет симбиоз этих двух противопоставленных героев, когда в каждом человеке будет одинаково развиваться духовное и материальное, когда человек будет 'Богатым' в полном смысле этого слова с корнем 'Бог'.

6 из 10