Еще одна попытка выпускника исторического факультета снять кино об украинских реалиях на американский манер. 

В общем, все как в ранних картинах Гая Ричи - смазано, но здесь эстетика не преобладает и все выглядит слишком неуместно. 

Здесь вы увидите все штампы мирового криминального кино и не совсем: гопота, чувак, который дымит шмаль, евреи (а куда без них?) и т.д. 

Страх - одно из самых сильных чувств человека; различают обычный страх, возникающий в реальности или в воображаемой реальности и подсознательный - метафизический страх, - такой страх неизвестен только животным... 

Глупые карикатурные вставочки чередуются со штампованными приемами западных коллег Любомира. 

- Как это так Бэтмен - гей?! 
- Ну так, Бэтмен - гей, все знают об этом. 
- А кто там знает? Кто это такое сказал, а? 
- Слухи ходят. 

Местами трудно найти актера, который играет действительно хорошо, и даже звезда российского боевика «Бой с тенью» Денис Никифоров стал самым дорогим актером на площадке - его гонорар составлял 5 тысяч долларов в день. 

Можно провести параллели с бондианой, а именно фильмом, датированным 2012 годом, где весь бюджет ушел на начало и концовку, в результате чего кульминация совсем вялая. 

В Украине до сих пор не научились продавать собственный контент и поэтому не совсем понятно, откуда здесь взяться прогрессу. 

Если вам понравился трейлер, тогда фильм не слишком разочарует, все элементы криминальной комедии здесь присутствуют. 

А могли бы оставить открытый финал... эх. 

P.S Украинский дубляж в этот раз дал промах.