Именно с этой фразы начинается выпускная работа студентки ВГИКа Таисии Игуменцевой, о которой едва ли узнала б широкая общественность, если бы она сенсационно не выиграла конкурс короткометражных работ Cinefondation Каннского фестиваля. Впервые в российской истории. Сама победа уже успела обрасти рядом занимательных подробностей. Вот некоторые из них. Послала Игуменцева в Канны фильм скорее случайно и уже позже обозначенного срока, но его во Франции всё равно приняли. Помимо того ВГИК отправлял другие студенческие ленты «от себя», но Таисина в это число не вошла. Ну а самая интересная и известная история связана, пожалуй, с тем, что «Дорога на…» оказалась единственной выпускной работой, которой институтская комиссия поставила четыре, а не пять. Причиной снижения оценки послужила как раз ненормативная лексика. 

Продолжительная матерная тирада льётся из уст главного героя по имени Сергей. Он ведет образ жизни, свойственный скорее студентам начальных курсов – снимает комнату у какого-то дедули-маразматика, работает продавцом в неприглядном магазине бытовых товаров, куда добирается естественно на общественном транспорте. Но т. к., судя по возрасту, к студентам персонаж отнесён уже быть не может, его вполне можно записать в касту характерных городских неудачников, менеджеров низшего звена. Печальному образу добавляет оттенков очевидная зажатость в общении. Но даже у таких перцев бывает своя отдушина, способ выплеска накопившегося за рабочую неделю негатива. Кто-то колошматит боксёрскую грушу, кто-то гневно троллит в интернетах, а кто-то, как наш герой, достает свой единственный приличный костюм, выходит во дворик типичного спального района и начинает самопровозглашённый концерт. 

Впрочем, глубокой ночью во весь голос поливать словесными помоями спящий люд – занятие достойное скорее рядового пьянчужки. Можно, конечно, сказать, что Сергей таким образом забирает у города энергию, которую тот отнимал у него в течение всей недели, но едва ли конкретные жители конкретных домов здесь в чём-то могут быть виновны. Да и анестезия ведь временная. Завтра наступит новый день и он, также понуро опустив голову, сядет в набитый битком автобус, доедет на нём до работы, где опять напялит унылый желтый прикид и опять будет плясать в нём под дудку вышестоящего очкарика. 

Какой выход из всего этого? «Дорога на…» предлагает не новый, но проверенный вариант – любовь. Работающая с Сергеем девушка Лиза – этот тот самый наш архетип, что и в горящую избу и коня на скаку. Процесс соблазнения ею никудышного героя лишь добавляет фильму комедийности. Судя по отзывам членов жюри Канн, «Дорога на…» именно наличием юмора и хоть какого-то позитивного вектора отличалась от конкурентов и, тем самым, проложила себе дорогу к победе. Но право на этом ведь и всё. Не всякий удовлетворится историей обретения счастья одним маленьким человеком. Негерой нашего времени, он ведь ограничивается посыланием всех на х.. не потому, что большего сказать не дают, а потому что больше сказать ему и нечего. Авторам фильма пока тоже.

6 из 10