Придя домой поздно ночью зашел на сайт онлайн фильмов и обнаружил это творение

российского производства. Несмотря на небольшую продолжительность, фильм несет в себе  определенную идею.

 Главный герой, обыкновенный продавец всяких безделушек, ведет ничем непримечательную жизнь, снимая квартиру у одинокого старика, ведущего здоровый образ жизни. 

 Общение с коллегой по работе, своеобразной девушкой по имени Лиза, помогает ему по-новому начать радоваться жизни. Только сие проявление чувств необычно для простого обывателя.

 Не буду подробно пересказывать сюжет и пожалуй закончу на этом.

 Советую ознакомиться с этой короткометражкой.