Фильмы жанра фильмов ужасов всегда преследовала достаточно благородная цель – испугать зрителей. Но если фильмы былых лет (в особенности золотых лет существования жанра) действительно пугали своей формой и содержанием, то современные фильмы чаще всего пугают тем, насколько более низкого качества может быть каждый новый продукт в жанре. В этом то плане жанр практически обоими руками держится не только за крайне редко выходящие достойные фильмы жанра, а скорее за авторские продукта, одним из которых и является данный фильм.

Сложно сказать, что данный фильм режиссера Эрика Инглэнда стал настоящим феноменом и хитом. Так как при достаточно благоприятных и лестных отзывах критиков престижных кинофестивалей, зрители в своих впечатлениях от просмотра картины разделились на два лагеря, а коммерческий потенциал картины не произвёл внушительного впечатления. Тем не менее, именно фильм Инглэнда даёт надежду на то, что в рамках современного кинематографа еще можно увидеть фильм ужасов со свежей идеей и уж тем более некой моралью, которой бы отвели далеко не самую последнюю роль в картине. Что достаточно ярко и существенно выделяет данный фильм на фоне других представителей жанра с чаще всего напрочь отсутствующей воспитательной моралью.

Сознательно или же нет, создатели практически весь фильм выстроили на очевидной пропаганде защищенного секса по средством использования презерватива и естественно воздержания от занятий сексом с первыми встречными и малознакомыми лицами, а сама «инфекция» поразившая главную героиню по сути является лишь переборщенной, утрированной и чрезмерно жестокой аллегорией ВИЧА, СПИДА и других заболеваний передающихся половых путем. При этом, если вглядываться в статистику людей заразившихся подобной болезнью и количество которых с каждым годом растет, актуальность картины возносится на необходимый уровень и это лишь играет данной картине на пользу.

Сама идея начинается достаточно не плохо и развивается не смотря на определенную притянутость за уши сюжета картины, отдельных поступков героев и их диалогов, также не плохо. Разве что, если не брать в расчет то, что обладая огромным потенциалом и достаточно объемной таинственностью, которая рисовала в воображении различные версии того, что же есть эта «инфекция», фильм увы скатывается до банального зомби муви. Что пожалуй и является единственным существенным разочарованием в данной картине.

Визуально же фильм выполнен в лучших традициях жанра и безусловно удовлетворит все требования зрителей, которые очень ценят в фильмах ужасов внушительное количество шокирующих и жестоких сцен. Создатели картины на протяжении всей ленты явно не церемонятся со зрителем и демонстрируют всю жесть ужасающей трансформации главной героини достаточно открыто и прямолинейно. Что лишь закрепляется за счет впечатляющей работы гримеров и невероятно больной фантазии режиссера.

Актеры в принципе сыграли достаточно нормально. Особым прорывом с точки зрения актерской игры это не назвать. Тем не менее, никакого отвращения и презрения актеры не вызывают, а в рамках фильмов подобного жанра это даже великое достижение. Исполнительница главной роли Неджарра Таунсенд так же сыграла вполне себе не плохо. Разве что, как бы это неправильно и неприлично ни было, но будь Таунсенд более привлекательной особой, её трансформация из довольно таки красивой девушки в особь с гниющей плотью произвёла бы куда больший шок. Тем не менее, конечный результат трансформации своей героини Таунсенд продемонстрировала весьма не плохо.

5 из 10

Инфекция – это редкий представитель жанра фильмов ужасов, который обладает не только достаточно оригинальной и свежей идеей, но и глубокой воспитательной и социально актуальной моралью. Что само по себе выводит данный фильм на фоне своих собратьев по жанру на абсолютно иной уровень. Тем не менее, картине явно не хватает коммерческой закалки и большей доступности по отношению к требованиям зрителей. Как бы там ни было, обходить фильм стороной явно не стоит.