Фильм Зараженная очень противоречивый представитель жанра хоррор. Судя по новинкам как Танатоморфоз, что стоит уже придумать отдельное название жанра данных фильмов. Хотя схожесть с выше указанным фильмом лишь симптомы болезни. Чем интересна зараженная? Своим финалом. А теперь разберем по полочкам новое веенее киномотографа.

Атмосфера очень соответствует фильму, с каждей минутой все больше накаливается и в конце конечно стоит ожидать взрыв. Происходит правда это все очень размеряно и для кого-то может затянуто. Это сделано для того, чтоб мы могли посмотреть каждую деталь, что происходит с «зараженной». Каждая сцена имеет свой важный смысл. То, что мы увидим обычно опускается в фильмах подобного жанра и рассказывается лишь в догадках на словах героев, если вообще они в курсе, но здесь мы можем посмотреть как все «зарождалось» и «заражалось»

Актеры. Отметим их отдельно. Безумно приятно было увидеть в роли матери главной героини актрису Кэролин Уильямс. Пожалуй это единственный актер, который известен любителям жанра по роли во второй 'Техасской резне». Остальные актеры не известны. Хорошей игры они не показали. Даже главная героиня могла бы быть более растерянной, ведь с ней происходит что-то страшное и совершенно неизвестное. 

Действия героев не разумны? Не понятно почему девушку допустили до работы, почему не изолировали ее после приема врача? Просто никто не ожидал во что это выльется, кошмары что мы смотрим в фильмах может стать реальностью. Некоторые сцены показывают уже проявления инстинкта «зомби». Но глупая игра остальных актеров просто поражает. За них огромный минус.

И вот финальный 'взрыв', о котором мы догадались с первых минут фильма. И уже точно осознаешь, что ты видел до, с полной уверенностью. Теперь мы знаем с чего то началось, что мы видели в фильмах жанра «зомби».

Хотя хочется отметить, что фильм несет и определенную мораль. Предохраняйтесь! Так с этого все и началось. Пропаганда здоровью и осторожность, что тоже плюс к фильму в наше время. 

Кому стоит посмотреть этот фильм? Любителям зомби, а так же таких фильмов как Танатаморфоз, Мертвячка. Определенно стоит к просмотру.

5 из 10