На вечеринки своей подруги, главная героиня Саманта, проводит незащищенную ночь со странным незнакомцем.  Наутро она понимает, что совершила огромную ошибку, так как изменила своей «подружке» Никки. Однако на этом фильм не заканчивается, Саманта начинает замечать, что с ней происходит, что то странное,  поначалу ей кажется, что это обычная половая инфекция, однако вскоре она начинает перерастать в настоящий ужас…

Фильм рассказывает нам о трех днях из жизни главной героини, на протяжении которых ее тело начинает очень сильно меняться: потеря крови, глаза заплывшие кровью, страшная сыпь, язвы, и наконец, выпадение волос. Несмотря  на  все эти ужасающие симптомы, Саманта не выглядит испуганной, и больше думает о своих отношениях с Никки. У меня создавалось впечатление, что никто толком и не замечал эти радикальные изменение во внешности героини, и нечего больше удивленного «Фу, ты чертовски выглядишь!» я так и не услышала. 

В конце хочу сказать, что фильму не хватило немного логики. По моему режиссеру нужно было больше остановиться на теме болезни, а не на отношениях двух девушек нетрадиционной сексуальности, так бы фильм получился интересней. Хоть актеры и не были на высоте, и возможно, хорошо сыграл только Мэтт Мерсер, фильм получился даже очень не плохой  и сумел меня впечатлить.

P.S. Хочу заметить, что гримеры очень сильно постарались, и сумели создать подходящий образ.