Дебютная кинолента режиссёров Александра Касаткина и Натальи Назаровой «Дочь» повествует о жизни обыкновенной девочки Инны, её папы и других жителей некоего провинциального городка, спокойное существование которого потрясают загадочные убийства ни в чём не повинных девочек. В течение фильма герои любят, ненавидят друг друга, беседуют о жизни, смерти, Боге и любви — в общем, живут обычной человеческой жизнью. 

Что хотели показать режиссёры, в принципе, понятно: в фильме изображена жизнь как она есть, без приукрашивания и намеренного очернения российских реалий. То есть создатели не впадают в крайности, за что им спасибо и плюсы в карму. Но воплощение… Если в двух словах, то заявленную драму создать кое-как получилось, а вот детектив — нет. Понятно, что персонаж-убийца вводится для того, чтобы героями была пережита трагедия смерти близкого человека, на фоне которой вполне логично возникают и развиваются главные философские темы картины о прощении, Боге и загробной жизни. Но персонаж получился абсолютно никаким: серым, невзрачным и скучным, а его мотивация к убийству нелогична и притянута за уши. Да и создателями не было предпринято даже попытки создать интригу или хотя бы иллюзию неизвестности, и зритель вскоре после начала просмотра фильма теряет интерес к детективной линии фильма, да и к фильму вообще.

Отсутствие правдоподобной актёрской игры можно считать главным минусом картины. Персонажи то мямлят что-то себе под нос, то начинают биться в припадках и неестественно орать. Это можно оправдать крохотным бюджетом фильма и, как следствие, нехваткой средств на добротных актёров, но легче от этого зрителю не становится. Кстати, светлая и тонкая тема первой юношеской любви (так здорово показанная, например, в картине Ильи Фрэза «Вам и не снилось») не получилась именно по причине бездарности актёров, что обидно. 

Фильм снабжён целым комплексом дурацких неправдоподобных моментов. Например, вера Инны в то, что мама перепутала таблетки и отравилась случайно. Или тотальное моральное уродство жителей городка, которые все разом отворачиваются от членов семьи убийцы, безобидных и добрых детей, прекрасно зная, что они к преступлениям не имеют никакого отношения. Моментов множество, но все без спойлеров не перечислить.

Это могло быть хорошее кино, но

5 из 10