За 40 лет творческой активности мексиканский режиссёр, актёр, сценарист и продюсер Чано Уруэта снял почти 100 фильмов, из которых широкому кругу кинолюбителей известны не более десятка: 'Граф Монте-Кристо' (1942), 'Чёрный корсар' (1944), 'Зеркало ведьм' (1962) и др. Картина 'Живой монстр'  ('Монстр / El monstruo resucitado / Il mostruoso dottor Crimen / The Revived Monster) из числа мало востребованных, хотя интересна уже тем, что Уруэта совместил в ней 'Призрака оперы' (1925) и главный персонаж из романа Мэри Шелли «Франкенштейн, или Современный Прометей» (1818). 

Но обо всём по порядку. Действие фильма начинается с появления главной героини Норы в исполнении Мирославы Стерн. Мексиканская актриса чешского происхождения Мирослава Штерн пришла в кино после победы на национальном конкурсе красоты. За 9 лет успела сняться в 30 фильмах, и в возрасте 30 лет лет (вот ведь какие совпадения!) добровольно ушла из жизни, приняв смертельную дозу снотворного. 

Её героиня Нора сетует своему главному редактору Кроммеру (Стефан Берн), что устала от рутинной писанины. Хочется чего-то неожиданного и интересного. Кроммер читает объявление из рубрики знакомств и предлагает ей сходить на свидание с таинственным незнакомцем. Нора следует совету, в результате чего оказывается в компании с одётым во всё чёрное мужчиной, живущим за кладбищем в огромном пустом доме. 

Неожиданного и интересного - чего и жаждала молодая журналистка - здесь предостаточно: немногословный хромой слуга Миша (Альберто Марискаль), занавешенные чёрной материей зеркала, расставленные по всему залу удивительно реалистичные манекены женщин и почти непрекращающийся вой собак, в которой вплетаются чьи-то душераздирающие крики. И на всём этом интригующем фоне 'Человек в чёрном' - Герман Линг (Хосе Мария Линарес-Ривас) - рассказывает душещипательную историю своего рождения...

Комозитор Рауль Лависта, написавший музыку для 263 (!) фильмов, наполнил картинку музыкой до такой 'плотности', что она почти физически ощущается, но при этом её обилие не раздражает, потому что является всего лишь фоном. Поставлена лента по рассказу Ардуино Майури, написавшего сценарии ко многим известным фильмам: 'Бездны страсти' (1954), 'Дьяболик' (1968), 'Город насилия' (1970) и др. 

Актёрская игра на высоте. Антураж по-своему интересен тем, что в фильме нет ни одной сцены при дневном свете: либо тёмные улицы, либо мрачноватые интерьеры. В общем, всё как и положено в истории про Франкенштейна. (Маска которую носит Герман Линг подозрительно похожа на Бориса Карлоффа в 'Невесте Франкенштейна' (1935))