Если взять за основу триллер с Мелом Гибсоном 'Знаки', добавить немного от 'Секретных материалов' и 'Войны миров', а затем поместить все это в рамки стандартного 'домашнего' фильма ужасов, то на выходе получится картина 'Мрачные небеса'. Нельзя сказать, что повторение одних и тех же сюжетных ходов, идей и находок от фильма к фильму-это всегда плохо. Как ни крути, но голливудское кино уже давно погрязло в штампах и повторах одного и того же, а уж медленно подыхающий в течение уже нескольких лет 'ужастиковый' жанр-в особенности. Талантливый режиссер может даже на основе заштампованного напрочь сценария сделать кино, которое будет смотреться свежо и оригинально. Вспомнить, например, фильм Николаса Виндинга Рефна 'Драйв', с точки зрения сценария представлявший собой типовой боевик в стиле 'Перевозчика'. Однако, этот фильм вызвал бешеный восторг у критиков и зрителей (которого я не разделяю), и в первую очередь благодаря тому, что он был снят несколько нестандартно для боевика.

Но мы слегка ушли от темы. Итак, 'Мрачные небеса'. В центре внимания сюжета-обычная американская семья, в которой не все благополучно. Глава семейства после увольнения никак не может найти работу, у его жены также на работе проблемы, им вечно не хватает денег, живут в голоде и холоде. Ситуация доходит до того, что...о, ужас, они даже хотят отключить кабельное, поскольку за него нечем платить (на этом моменте я аж прослезился). И вот, в один не очень прекрасный момент в их доме стали происходить странные вещи: кто-то каждую ночь бродит по дому, вытаскивает еду из холодильника, устраивает беспорядок, и вообще, ведет себя некультурно; в дом врезаются стаи птиц, дети, а вслед за ними и родители будто начинают сходить с ума и прочее. Вскоре выясняется, что всю эту головомойку бедной семье устроил не кто-нибудь, а пришельцы из космоса.

Да, сюжет у картины, конечно, не блещет оригинальностью. Но беда его в другом-в легком налете бредовости. Какие мотивы преследуют пришельцы, почему они сводят с ума семью, на фига им нужно вживлять имплантанты людям, и т.д. и т.п. Да и ведут себя пришельцы как призраки. Незаметно появляются в доме, и быстро испаряются, как только кто-то заходит в комнату. В таком случае, за какой балдой отец, дабы обезопасить дом от них, заколотил окна деревяшками в конце фильма? Какой в этом смысл-они и так пролезут куда угодно? Добавив к этим недостаткам еще и скомканную и не очень понятную концовку, можно было бы и хоронить фильм. 

Но нет. Это как раз тот случай, когда режиссеру удается вытащить картину, даже несмотря на сценарный бред. 'Мрачные небеса' сняты достаточно крепко и довольно профессионально. В фильме нет каких-то особых спецэффектов (пришельцев показывают от силы раза три, и появляются они всегда в темноте, поэтому разглядеть их нельзя), но он пугает и без них. Режиссеру удалось создать достаточно мрачноватую и напряженную атмосферу, а главным героям даже сопереживаешь. Фильмы ужасов меня почти никогда не пугают (за исключением разве что 'Кладбища домашних животных'), но 'Небеса' даже мне пощекотали нервишки. Тени, темные силуэты, неожиданно возникающие в полумраке за спиной у героев страшные создания-все это мы видели раз 250, но здесь все это преподано весьма неплохо. Создателям картины даже удалось впихнуть в нее какой-никакой, но смысл. Те же пришельцы могут восприниматься как своего рода олицетворение тех житейских трудностей, с которыми столкнулась семья, и чтобы справиться с ними, всем членам семьи нужно сплотиться, осознать себя единым целым.

Так что, с одной стороны, мы имеем довольно слабый, а местами и весьма бредовенький сценарий, а с другой, крепкую (для своего жанра) режиссуру и умение создателей нагнать страху на зрителя. 

Вполне неплохой триллерок-середнячок для просмотра в ночное время.