Нынче жанр хоррора щедро кормит зрителя зомби, расчлененкой. привидениями в заброшенных домах, а возможная атака со стороны НЛО на планету Земля оказалась незаслуженно забытой. И Скотт Чарльз Стюарт, надолго пропавший с радаров киностудий после провала потенциально интересного проекта 'Легион', решил взять судьбу в свои руки, самостоятельно написав сценарий и сняв по нему картину, и напомнить зрителю о том, что мы не одни во Вселенной. Самый удивительный факт, сопровождающий создание ленты, состоит в том, что несмотря на громкое заявление 'от продюсеров 'Паранормального явления' фильм снят традиционным способом, а не в стиле 'мокьюментари'. Уже за этот смелый и в какой-то степени нетривиальный в настоящее время в нише малобюджетных хорроров шаг зрение зрителей сказало оператору Дэвиду Бойду 'спасибо'.

Сюжет ленты настолько напоминал мне одну известную картину не менее примечательного индуса, что я готова была окрестить 'Мрачные небеса' не иначе как 'Знаки. 10 лет спустя'. То и дело, что ожидаешь появления таинственных кругов на лужайке тщательно ухоженного американского пригородного домика, которые. как ни странно, действительно появляются, пусть и на теле младшего сына семейства. В остальном зрителя ожидает знакомое по сотням других картин развитие событий, оно настолько тривиально, что рассказ о нем даже нельзя назвать спойлером. Поначалу герои будут находиться в полнейшем неведении и даже шоке от загадочных происшествий в собственном доме, затем начнут подозревать что-то неладное. На третьем этапе на помощь самому любознательному и сообразительному герою ( в данном случае жене и матери, не просто так эта роль досталась единственному мало-мальски известному представителю актерского цеха- Кери Рассел) придет великий и могучий поисковик в Интернете. После этого ничего другого не останется как посетить сумасшедшего затворника, который, разумеется, знает все ответы, но которому естественно никто не верит, в чем все-таки сложно обвинить среднестастического американского обывателя, если взглянуть на подозрительную внешность героя Дж. К. Симмонса и его жилище. Ну и на финал будет припасена главная битва с инопланетными захватчиками и завершающий твист, небольшой степени неожиданности. Не скажу, что за всем происходящим наблюдать было скучно, просто повороты сюжета легко предугадать заранее. Но тем не менее странности поведения героев все равно смотрятся жутковато, особенно в моменты паралича разума и одержимости инопланетными существами.

Для бюджета в $3 500 000 фильм порадовал приятной глазу картинкой и даже не поскупился на изображение самих инопланетян. Быть может, из-за последнего факта кастинг-директорам пришлось экономить на зарплате актеров.  Ничем иным не могу объяснить деревянную игру второго главного героя Дэниэла Бэретта в исполнении Джоша Хэмилтона, которого для себя даже не могу назвать малоизвестным актером, скорее уж даже микроскопически известным. Неплохо постарались Кери Рассел и Кадан Рокетт. На лице Лейси Бэретт, как и подобает настоящей матери, можно увидеть переживание за безопасность своей семьи, здоровье своих детей и тревогу о завтрашнем дне в условиях современной американской экономики, что неудивительно с таким недотепой-мужем. А младший сын Сэм был мил, очаровательно органичен и безыскусен, большего от актеров этого возраста и не требуется.

В целом 'Мрачные небеса' предстали неплохим середняком, тем более памятуя о мизерном бюджете картины. Лично мне фильмы на инопланетную тематику в последнее время встречались редко, так что за просмотром этого фильма вполне можно скоротать полтора часа, реанимируя свои воспоминания о временах, когда снимать на эти мотивы было еще модно.