Позавчера посмотрела этот фильм. Сегодня пол дня вспоминала название...ели вспомнила, имена героев вообще в памяти не всплыли и даже их внешний вид припоминаю с трудом.

Это значит только одно, не посмотрев «Мрачные небеса» Вы совершенно ничего не потеряете. Т. е. если нечего делать и есть время, посмотреть можно, но если Вы хотите насладиться фильмом, провести вечер хоть с какой-то пользой, то проходите мимо.

Не понятно, почему фильм заявлен как ужасы. Нет там этого и близко. Хотя стоит отметить, что достаточно немного именно фильмов ужасов снято про пришельцев вообще. Хотя вот опять, этот фильм про пришельцев, но тема не раскрыта. Пришельцев даже ни разу не показали нормально.

В общем, весь фильм ничем непримечательная семейка (о чем даже в самом фильме и говориться) пугаясь стуков и теряя память, пытается спастись от зловещих пришельцев, причем, зачем пришельцам это нужно также непонятно. Набор каких-то шаблонов понабирали и кусками повставляли, а сюжет, как по мне не сложился в единое целое. Так что никакой мысли этот фильм не доносит и никакого впечатления не оставляет. 

4 из 10