И не потому, что странные происшествия в фильме 'Мрачные небеса' похожи на взлом дома и проказы барабашек одновременно, чудачества детей – на шалости и родительский садизм, а самоубийства трёх стай птиц об дом и побивания жильцов головой о стену – на помешательства. Просто одержимый барабанами в другом фильме Дж. К. Симмонс тут – какой-то пассивный борец с серостью, а она, как известно, до добра не доводит.

На обычное такое американское семейство с безработным папашей, нервной мамашей - агентшей по недвижимости и двумя сынами сваливается ещё одна напасть – непонятное, серое, страшное.

Дети чудят, родители вопят, странности творятся. И ни полиция, ни органы опеки с врачами ничего толком сказать не могут, кроме «установите сигнализацию», «а вы точно не избиваете детей» и т.п.… А те и ответить-то не знают, что, ибо одно – не помнят, другое – глупость, а третье – да быть не может.

Как и серые. Они вообще ничего не говорят. Так в кино зовут тех самых барабашек, которые одолели семейство Барреттов. Инопланетные гости с просто так активизировались и, по словам спеца по инопланетной серости, не начали, но завершают своё миссионерское сопровождение семейки. А та самоотверженно объединяется, силится найти свою особенность, которая привлекла серых, защититься агрессивной овчаркой и отстреляться из дробовика. Ну, а вдруг получится…

Нервненько так, как в добротных триллерах про обычную жизнь с вбухавшимся в неё метеором странностей. Всем страшно, потому что - 'А чё делать-то?!' Полицейские скажут, что психи и отберут детей, соседи шарахаются, пушка не помогает, а чем дальше в лес, тем длиннее тени… 

7 из 10