Фильм смотрел в полглаза с самого начала. Ибо не интересно и предсказуемо.

Авторы постарались собрать все возможные штампы из подобных фильмов и слепить нечто новое. Нечто новое проклюнулось в речи по расписанию возникшего «специалиста», растолковавшего обеспокоенным родителям паранормальщину, происходящую в их доме. Это «серые». Не ужас Амитвилля. Не мертвецы, закопанные в подвале. А — серые инопланетяне. Согласитесь, стоило сидеть час, чтобы дождаться этой крупицы новых знаний о неведомом. Следы на теле, лунатизм, загадочные рисунки, беготня по дому, перемещение предметов — чего этого мы не видели в других фильмах? Видели все.

Оригинальности в «Мрачных небесах» никакой. С трудом представляю, как сценаристы уговаривали продюсеров на спонсирование этого проекта. Единственное, что меня удивило в этом фильме — бюджет. 3,5 «лимона». Отбили затраты и даже принесли прибыль. Молодцы. А те, кто сходил на это кино в кинотеатр, — радуйтесь, что помогли авторам справиться с чисто бизнесовой задачей.

П. С.

Посмотрел этот фильм, потому что некоторые сравнили его с «Четвертым видом», где Мила Йовович просто жгла напалмом. В свое время я два дня отходил от этой ленты, ибо нигде бесы настолько реально не были показаны… А здесь — потраченное время.