Очень тягостное осталось впечатление.

Ощущение полного бессилия, ты - лабораторная белая крыса с электродом в голове. Ты не можешь обратиться ни к соседям, ни в полицию, ни в социальные службы, потому что тебя тотчас запрут в психушку.

И сам ты не можешь защитить тех, кто тебе дороже жизни.

И сама твоя жизнь стремительно летит под укос - ты теряешь работу, здоровье, уверенность в безопасности.

Стоит вопрос - за что, за что это мне? Оказывается, ни за что, а просто ты под руку попался. Ты - мелкая мошка среди богов, тебя с равнодушием раздавят и завтра не вспомнят.

В принципе, жизнь человеческая - это как листок на ветру. В любую минуту все может обернуться к худшему -  бродяга с ножом в темном переулке, пьяный водитель на трассе, неизлечимая болезнь - и вот у тебя нет семьи и нет ничего в мире.

Может, фильм именно об этом? Не всегда ведь инопланетяне виноваты в наших бедах. Фильм о том, что давайте будем милосердны к слабым и зависимым от нас, давайте объединяться перед лицом беды, а не обвинять друг друга.