'Мрачные небеса' совершенно случайно попал в поле зрения. Не смотря трейлера, не читая описания, я его просто начал смотреть, и, нужно сказать, сходу заинтересовался, ведь тематика (паранормальные явления) мною очень любима. 

Фильм крайне быстро развивается. Сюжет не стоит на месте и, буквально, на 10й минуте фильма вы уже мечетесь в догадках о том, что же происходит. Актерский состав не впечатлительный, но сначала на это не обращаешь внимания (ибо сюжет!).

И вот, со временем, когда шок сходит, начинает формироваться мнение. 

Вы знаете, в начале фильма очень подкупает тайна сюжета. Ни герои, ни зритель не понимает, что становится причиной всем явлениям, оттого догадки становятся самыми разными. Но когда подозрения начинают падать на инопланетян, становится жутко не по себе, ведь их мы привыкли видеть в фантастике, нежели чем в триллерах или ужасах. 

Основой сюжета ложится все та же, затертая тема потустороннего мира, темной стороны (666,satan etc.). Вот только вместо Сатаны у нас выступают инопланетяне, причем не какие то там, а 'серые' (оказывается у них есть классификация). 'Серые' - ничем не примечательные, обычные инопланетяне. Обычные...да. 

Они увлечены ребенком в семье, у которой началась 'черная' полоса, поэтому это только подкидывает проблем семье и начинает уже сводить с ума всех, в особенности родителей. 

А теперь о том, за что этот фильм заслуживает вообще какую-либо оценку.

В первую очередь понравились звуковые эффекты. Очень здорово, все на своих местах. Правильные низкочастотные волны разрывают сабвуфер, ну и зритель просто физически вздрагивает, не говоря о психологическом состоянии. Музыка к фильму тщательно подобрана. Даже заулыбался, услышав 'The drums'. Приятно.

Второе. Сюжет идет неожиданными путями (или малоожидаемыми). То есть ход действа определяется крайне хаотично, в итоге действительно(!!!) не знаешь, чего ожидать, что придает интереса к сюжету (только к сюжету).

Третье. Оригинальные (периодические) раскрытия эпизодов, достаточно эффектные. Например мальчишка, в которого что то вселилось, и он среди леса принимает форму 'пятого элемента'. Закатившиеся глаза, открытый рот, тело в судорогах, руки в стороны - очень здорово.

И все это рождает кино уже не тв3 жанра, но еще не полноценные мистические ужасы. 

И еще одно. Фильм не закончен. И это не фишка, а-ля 'додумай сам', нет. 

Он просто не закончен; не проработан детально, много моментов упущено; очень плохо, что внеземные цивилизации в кадре появляются лишь в виде компьютером нарисованных теней; актеры откровенно слабоваты; дешевые спецэффекты; диалоги, поведение героев, характер - такого не бывает, так люди себя не поведут никогда, и даже при встрече с инопланетянами.

Короче говоря - сырой материал. Набросок дорогого, качественного фильма ужасов.