Эта дилемма неотступно преследовала меня практически всю вторую половину продолжительности фильма. Нет, начало вышло довольно интригующим и даже пугающим местами, опять же в силу того, что ты осведомлен о жанровой направленности ленты и ожидаешь испуга. Однако, весь этот саспенс сходит на нет после знакомства зрителя с подразумеваемым источником страха, а именно с 'серыми' (в этом месте, если честно, ничего кроме иронической ухмылки мышцы моего лица выдать не могут) и ужасной нелогичностью ряда сцен и действий героев. 

 Первоочередная причина, охлаждающая напряженность просмотра данного, вроде как, ужастика, это, конечно же, 'серые' (далее последует существенный 'спойлер', но иначе выразить свою точку зрения на этот счет не представляю возможным). Опираясь исключительно на собственное представление об этих существах, ну никак не получается заставить себя их бояться. Слишком уж закоренел кинематографический образ инопланетных существ в моей голове. И этот образ я никак не могу связать с чувством страха. Более привычными проявлениями к киношным представителям внеземной цивилизации являются либо симпатия, либо интерес и любопытство, ну или на крайний случай - неприязнь. Но никак не страх. Соответственно испугаться этих 'монстров' у меня не получилось. 

 Что касается нелогичности происходящего, то тут тоже все далеко не идеально. Во-первых смущает масштаб угрозы. То есть, на мой взгляд, возможности агрессивно настроенных существ, 'которые пролетели миллионы световых лет и от которых нельзя спрятаться в другом городе или мотеле', как исключительно верно выразился один из второстепенных персонажей фильма, чрезвычайно занижены. Сложно себе представить причины, по которым этим высокоразвитым существам пришлось бы так бездарно проводить 'операцию' похищения человеческого ребенка, невероятно усложняя себе жизнь. Прослеживая всю цепочку их действий и стараний, невольно меняется полярность зрительского к ним отношения, то есть как в случае с Волком из 'Ну, погоди!' или с Томом из 'Том и Джери', вроде как они отрицательные персонажи и источники угрозы, однако их становится жалко. Ведь их 'злодейским' намерениям то и дело мешают положительные герои, то бегая по всему двухэтажному дому из фанеры, заставляя инопланетян петлять по бесконечным коридорам, то стращая их немецкой овчаркой, обладательницей пугающего оскала, а то и вовсе целясь в них из дробовика. Бедняги пришельцы. 

 В общем и целом, я бы назвал проект Скотта Стюарта авантюрой, не лишенной смелости, но не оправдавшей себя.