Рассматриваемый ужастик от пары дебютантов, громко названных режиссёрами, рассказывает о группе людей, купивших билеты на участие в попытке выявления паранормального в заброшенной больнице. Два наставника и по совместительству «охотника за приведениями» оказываются шарлатанами, нарочно носящиеся с фонариками и искусственно шарахающиеся от звуков, выдумывая присутствие призраков. Однако в здании орудует маньяк-уборщик-сторож, а так же, в самом деле, здесь живут приведения.

Из такой задумки можно было бы идейно пойти куда угодно: фантомы и пустое просторное здание – мистический триллер; душегуб из подвала со шваброй – слэшер; глупые девчата, обнажёнка, шуточки – чёрная комедия… И вроде как, поначалу фильм настраивает на подобный лад, совмещая сразу три жанровых элемента одновременно. Да, дёшево, может где-то по-дилетантски, на голом энтузиазме новичков, но для хорошей независимой страшилки обычно много не надо. Важно соблюсти нюансы, выдержать правильный вектор разыгранных направлений, сделать интересный сюжет. К сожалению, работа не сумела довести до ума выдуманный хоррор-винегрет.

Во-первых, кромсательный слэшер слабоват в воплощении на экране устрашающей бутафории для остросюжетного запала, да и динамики ему здорово не хватает. Особенно «промахнулся» один из режиссёров, примеривший на себя образ маньяка, чья тучная болезненная комплекция с большим трудом позволяет просто ходить, не говоря уже об абсурдных догонялках за девушками, что без всякого бы труда дали дёру от него в два счёта. Во-вторых, сверхъестественные вкрапления получились редкие и какие-то чуждые по общей стилистике, где мистика не воспринимается гармонично, априори не уживаясь с кровавым балаганом. Третья грань постановки сводится к незатейливым шуткам, частенько превращающемся в кривлянья без комедийной базы, когда дурачатся натужно, пролетая мимо меткого чёрного юмора, отвязного трэш-шутовства, где многое попросту невпопад на фоне экранных смертоубийств. А ведь все данные имелись, чтобы хохмить, жаль, что авторы не увидели варианта для пародии над клише из присутствующих в кадре дурашливых типажей и частенько полураздетых актрис, где можно заметить Эйприл Моник Бёррил (April Monique Burril), в узких кругах известную под творческим псевдонимом Салли с бензопилой во благо одноимённого полнометражного ужастика и сериала. Правда, участие в ленте у неё эпизодическое в проходной роли.

Собственно фильм может понравиться лишь любителям частой обнажёнки, которую не всегда можно логически объяснить, кроме банального наполнения хронометража хоть чем-то, и самым неприхотливым ценителям слэшеров, куда зачем-то добавили «хороших» призраков, и вдруг пришили белыми нитками криминальную линию о съёмках пыточного снаффа.

3 из 10