О деле Дрейфуса я слышал, даже что-то читал, но экспертом не являюсь, поэтому смотрел фильм скорее как самостоятельное произведение, в чем в общем не вижу ничего плохого, ведь это художественный фильм, а не документальный. 

И лучше бы я все же посмотрел документалку, потому что этот фильм старательно усыпляет всю первую половину, а затем, немного оживая во второй, все равно не захватывает, потому что по фильму складывается ощущение, что дело Дрейфуса это какая-то локальная история, происходившая внутри французской армии, в которую почему-то влез Эмиль Золя. Фильм сильно напомнил мне один из прошлых фильмов Романа Полански -'Призрак', в том фильме так же отстранено и камерно рассказывалась история о политике. Но в том фильме чувствовалось напряжение, чувствовалось, что герой противостоит чему-то сильному и опасному. В этом фильме такого чувства нет, в первой половине полковник Пикар занимается вычислением предателей Франции, а наблюдать за этим не слишком интересно, потому что ни к Франции, ни к Пикару я не испытываю никакой привязанности, а режиссер решил, что Пикара можно показать так же, как и безымянного Призрака, не пытаясь создать между протагонистом и зрителем никакой связи. 

Этой же связи не хватает и с самим Дрейфусом, которого в фильме очень мало. И если режиссер решил не показывать весь масштаб события, то мог бы сфокусироваться на том как страдал невинно обвиненный. Но и тут нет, его в самом начале кидают на остров и в фильме он появляется еще несколько раз, имея времени на экране недостаточно времени, чтобы хоть немного начать симпатизировать этому человеку. 

С остальными действующими лицами дело обстоит так же, может еще и хуже, потому как иногда я терялся в фамилиях и усатых лицах, но допускаю, что тут проблема во мне, а кто-то сходу схватывает кто есть кто и поэтому не теряется при просмотре.

Так же огорчил оператор и, особенно, композитор. Если оператор просто выдал обычный фильм, в котором не за что ругать, но все настолько средне, что разочаровывает, то двукратный обладатель Оскара Александр Деспла очень огорчил, не знаю, может это было желанием режиссера, но местами в фильме вообще пропадал саундтрек, который мог бы хоть немного развеять скуку, особенно в первой половине. Да и когда саундтрек появлялся, он никак не усиливал действие, возможно потому что само действие настолько пресное, что никакая музыка его не вытянет.

Зато определенно можно похвалить декораторов и костюмеров, все выглядит приятно, достаточно убедительно и в целом, именно окружение и костюмы помогли не уснуть и не проспать неплохую вторую половину.

Ну и раз я начал хвалить, то можно описать и то, что я получил во второй половине, а получил я достаточно атмосферную судебную драму, опять же, многое вытащили декорации и костюмы, но и само по себе действие стало куда более целостным, динамичным, хоть по прежнему мне не было дело до судьбы главного героя, но зато актеры стали выдавать какие-никакие эмоции, чего остро не хватало ранее.

И вот уже я думал похвалить фильм и порекомендовать, но случился финал, который выглядел как издевательство. Спойлерить я, конечно, не буду, но единственная мысль была в финале: 'И это ж надо было снимать такое сонное вступление, чтобы не хватило времени на интересные события'.

Итог 

Все очень печально, видимо, в отличие от Клинта Иствуда, который и в свои почти 90 не потерял дара рассказывать простые, но увлекательные истории, не изобретая ничего нового, но радуя стабильным качеством, Роман Полански постарел и в итоге снял серый, как цвет рецензии фильм в котором лишь временами теплится жизнь, немного склоняя фильм к зеленому цвету.

6 из 10