Фильм хорош. Можно посоветовать всем любителям данного жанра. В наше время, когда об инопланетянах было столько снято и переснято картин, не легко создать подобную интересную картину. Атмосфера была достаточно некомфортно-жутковатая даже для включённого света и низкого звука. Но для справедливости надо признать что метод пуганья нынешних фильмов ужасов, основана на наших ожиданиях и томлениях. Надеешься увидеть огромный взрывающийся вулкан и насладиться её зрелищностью, а в место этого получаешь красивый, пылающий яркими языками пламени, эффектно поданный, маленький костерок, да ещё и иногда остаешься довольным. 

Так же хочется отметить сюжет и сценарий, чувство словно в Голливуде начали писать многоразовые сценарий. Во всяком случае для ужастиков. За последние несколько лет в свет вышли такие фильмы, как «Паранормальное явление», «Астрал», «Синистер», «Шкатулка проклятья» и «Мрачные небеса» со схожими сценариями, одним персонажем больше одним меньше, и с разными источниками страха, но общий сюжет, у них у всех похож так, словно все ученики переписывали контрольный у одного отличника, различие только в почерке и в грамматике. Но я не критикую эти фильмы, пара из них очень даже хороши, просто порой так не хватает свежего воздуха…