В мире кинематографа не так много продюсерских центров, специализирующихся на производстве жанровых картин. Джейсон Блум, приучивший зрителя к стилистически схожим ужастикам, производимых его студией за последние годы, нынче является неким знаком качества в данном жанре. И пускай его картины порой не блещут новаторскими изысками, но будь то “Джезабель”, “Видения” или “Мрачные небеса” эти фильмы объединяет одно, их просто напросто интересно смотреть. 

Многие сюжеты, безусловно, схожи в подобного рода картинах, где есть семья из родителей и детей и определенная таинственная и мистическая сила, которая потихоньку начинает разрушать семейную идиллию и превращать жизнь в один сплошной ад. В этом доме тихого района американского пригорода что-то или кто-то аналогично многим историям принимается изводить его обитателей. Странные и необъяснимые вещи начинают происходить в нем, объяснения которым приходит в виде давно не появлявшихся в жанре “друзей” из космоса.

Поэтому картина в любом случае будет интересна любителям мистических хорроров и триллеров, так как со времен “Знаков” приличных картин на тему зеленых человечков не было видно. Напряжение создается постепенно от мелких ночных происшествий с холодильником, до апофеоза с финальной развязкой, которая все же из-за неопытности режиссера в большей мере может разочаровать, нежели удивить или поразить. На впечатление от просмотра это вряд ли повлияет, так как сделана картина добротно в особенности для своего бюджета, но общее впечатление, конечно же, может подпортить.

Подобные фильмы не шедевральны, но интригующе хороши. Стилистически все сделано, как обычно, отлично и это именно та картина, которая порой необходима для вечернего просмотра и необязательно в кинотеатре. Визуально и технически смотрится все очень неплохо. Несмотря на типичный сюжет, лишенный чего-то нового для жанра, картина интригует и держит в напряжении на протяжении всего просмотра, что стало неким знаком качества фильмов Джейсона Блума и что притягивает к себе зрителя, как электромагнитные волны.