Такой фильм не стоило выпускать на большой экран, потихоньку выпустили бы на DVD носителе и спокойно забыли, но нет, сто раз обмусоленный сюжет, в разных вариациях подкинули зрителю. Все по накатанной схеме, дом, семья, дети и камеры видео наблюдения. Радует, что в этот раз герои даже выходили из дома, а не большая часть разворачивалась в нем. Когда уже будет нормальный 'ужастик'?  Все было так предсказуемо, что не удалось ощутить ни страха, ни напряжения, хотя это удивительно, мы же смотрели ужасы. Не знаю, что именно ждала, может демонов из преисподней или что-то похлеще, но не пришельцев которые гуляют по Земле и 'метят' людей. 

Ладно, стоит немного 'капли меда' внести. Картина о страхе потери близкого и родного тебе человека и ужасом перед неизвестным, мы всегда любим  держать все под контролем и если что-то идет не так превращаемся в нервных психов глотающих таблетки, что и произошло с героиней. Музыка подобрана великолепно, не отвлекает от просмотра, даже в те моменты, где усилением звука пытались нагнать ужас.

Как вывод стоит отметить, что фильм вероятно на любителя, свою аудиторию думаю, найдет.

5 из 10