В доме семейства Баррет начинают происходить странные события: ни с того, ни с сего включается сигнализация, пропадают семейные фото целым комплектом, три стаи птиц меняют траекторию движения и врезаются в дом. Пытаясь найти рациональное объяснение данным инцидентам, супруги семейства постепенно начинают понимать, что стали объектом внимания внеземной цивилизации.

Скотт Чарльз Стюарт, специализирующийся на вторжениях, просто не мог обойти стороной тематику инопланетян. Эта интригующая тема особенно популярна в наше время: некоторые американцы на протяжении десятилетий утверждали, что становились свидетелями «огней в небе», или сами были объектами пристального иноземного внимания. Чьи истории были особенно интригующие, становились участниками ток-шоу. Старый психологический принцип: если человек верит в то, что говорит, найдутся люди, разделяющие его веру. И вот уже тысячи людей вовлечены в действие. 

«Мрачные небеса» хоть и интригуют приемами, известными по «Астралу», «Заклятию» и «Паранормальному явлению», но, сталкиваясь с логикой, лишь иногда выигрывают соотношение. Самый спорный момент фильма – открытое противостояние с оружием в руках – кажется недоработанным, слишком простым, незакономерным: если «существование серых является неоспоримым фактом», на семейство точно обратило бы внимание правительство, которое бы использовало бедняг как наживку для поимки экземпляра пришельца. Вместо этого, кажется, что в фильме вообще отсутствует интерес властей к пришельцам. 

Фильм смотрится с интересом и плотно обращает внимание к экрану, благодаря неожиданным пугающим приемам, тревожной музыке и игре Кери Рассел. Он пропагандирует беспомощность человеческой расы перед инопланетянами, что пугает вдвойне. И, в довершение ко всему, практически полностью копирует сюжетную конструкцию «Знаков» Шьямалана – фильма, заставившего ох как испугаться.