У продюсера Джейсона Блума профессиональное чутье на успешные проекты. Все фильмы ужасов, к которым он приложил руку, имели ряд неоспоримых достоинств: аккуратная режиссура, выверенный сценарий, актерская игра, не вызывающая нареканий. Одним словом, ответственный подход к созданию фильма на всех стадиях его производства. И если о художественных достоинствах «Паранормальных явлений» можно поспорить, то коммерческий успех серии очевиден. Об «Астрале» и «Синистре» - пожалуй, лучших проектах Блума, которые за короткий срок стали знаковыми в своей категории, говорить и вовсе не приходиться.

Казалось, создатели твердо уяснили формулу успеха и, похоже, вообразили, что открыли настоящую «золотую жилу». Но подобно оружию, что долгие годы верой и правдой служит своему хозяину, и рано или поздно дает осечку, так и источник счастья, в конце концов иссякает. Не сказать, что «Мрачные небеса» откровенно слабый фильм, подход к созданию кино о котором сказано выше, не изменился, но получилось все как-то вяло и почти совсем не страшно, что в фильмах данного жанра является ключевым моментом. 

Впервые обращает на себя внимание многочисленность одних и тех же сценарных ходов, что раньше служило признаками стиля, теперь выглядит чем-то вторичным. Семья с детьми, дом, «странности» вокруг, проявляющие себя по нарастающей, недоверчивость главных героев и полиции. Советы человека, который знает больше других и, в конце концов, финальная схватка. Типичная схема, не правда ли? К тому же фильм длится полтора часа, но даже этого времени кажется много – экранная пустота заполняется традиционными разборками супругов и прочей ерундой.

Но все бы ничего, и это могло бы сработать в очередной раз, если б не совсем удачно выбранная тема. Пришельцы. Вот нынешний источник угрозы. Но странно, зеленые человечки (в нашем случае серые) в мистических декорациях и атмосфере ночных кошмаров не воспринимаются должным образом. Страх не возникает, интриги нет, а напряжение мимолетно. Схема не срабатывает и в итоге фильм разочаровывает. В этой связи вспоминается «Четвертый вид» с Миллой Йовович – там все было куда как более убедительно.

Конечно, в «Мрачных небесах» есть парочка не плохих моментов и в целом фильм вышел типичным середняком, но до уровня прошлогоднего «Синистра» ему очень далеко.

4 из 10