Начну пожалуй с того, что когда я увидел достаточно большое количество положительных отзывов на данный фильм, уже на следующий день стоял в очереди за билетами в кино. После просмотра ленты, я был немного разочарован. Фильм конечно получился не плохим, но я не смог почувствовать, ту напряженную атмосферу, которая изредка бывает в подобных фильмах. Все таки я ожидал от фильма большего.

Хочу похвалить актёрскую игру. Практически все актёры справились со своими ролями на отлично. Играли они очень убедительно и правдоподобно, тем самым за их ними персонажам действительно хотелось сопереживать.

Так же хотелось бы выразить создателям особую 'благодарность', за то что запихнули все самое интересное в трейлер, после просмотра которого, уже примерно начинаешь понимать, когда и где надо бояться в фильме.

Концовка фильма мне показалась немного нудной и затянутой, почему и смотреть приходилось довольно таки скучно. На мой взгляд, если бы режиссер ленты добавил немного динамичности фильму, то он получился бы намного интереснее и страшнее. 

В итоге мы имеем обыкновенный проходной ужастик, который вряд ли чем-то сможет обрадовать любителей фильмов ужасов. Но посмотреть данный фильм я все же Вам посоветую, все-таки есть в нем что-то такое... Хотя ожидать чего-то большего от него точно не надо!

5 из 10