Взятая  в качестве эпиграфа цитата Артура Кларка с самого начала фильма настраивает на определённый тревожный лад. Воображение рисует таинственные образы представителей внеземной расы и бескрайние просторы Вселенной, манящие своим первозданным холодом... Кажется, будет увлекательно и страшно, но нет.

В центре сюжета среднестатистическая американская семья: родители и двое сыновей. Какого-то особого контакта между членами семьи не наблюдается. Каждый сам по себе: папа ищет работу, но безуспешно, отчего пребывает в состоянии лёгкой депрессии; мама, напротив, успешный риэлтор, если может позволить себе отсоветовать понравившейся семье, которой она показывает дом, не покупать его, т. к. можно найти и получше; старший сын Джесси гоняет на велике и смотрит порнушку со своим  более искушенным в амурных делах приятелем; ну, и наконец младший сын Сэмми играет с ящерицей без хвоста и, наслушавшись фантастических рассказов от старшего брата, выдумывает себе друзей, которые якобы приходят по ночам. В одну из таких ночей в их доме начинают твориться странные вещи: кто-то таскает овощи из холодильника, строит необычные конструкции из всего, что подвернётся под руку на кухне, проецируя при этом на потолок необычные знаки, напоминающие пресловутые круги на полях. Родители подозревают детей. Дети в страхе, потому что это не они. Так кто же это?.. 

А это пришельцы, сами впрочем какие-то невнятные, на протяжении всего фильма мелькают в кадре всего пару раз, и то лишь в виде силуэтов да теней. И только благодаря осведомлённому эксперту (его роль исполнил Дж. К. Симмонс), мы можем узнать, что конкретно эти инопланетяне относятся к разряду «Серые» и уж если они решили похитить кого-то из членов вашей семьи, это дело времени. Момент с классификацией пришельцев в научном труде особенно повеселил.

Не стану вдаваться в подробности, могу лишь сказать, что на мой взгляд, сюжет развивается уж очень неспешно, нагоняя местами тоску. Есть моменты, когда хочется какого-то экшена, но почему-то режиссёр упускает их, отчего нет ощущения завершённости идейного посыла. Против классических штампов, которых в «Мрачных небесах» огромное количество, я в общем-то ничего не имею, т. к. они являются неотъемлемой частью фильмов в жанре научной фантастики и придают свой неповторимый колорит. Другой вопрос, что использованы они уж совсем как-то нелепо, обрывочно. Режиссёр будто бы не мог остановить свой выбор на отдельных из них, решил использовать практически все, и в итоге получилось такое лоскутное кинополотно, где все кусочки совершенно из разных историй, хороши сами по себе, но вместе не составляют единого целого.

Удачные моменты в фильме однако тоже есть. Сцена с атакой птиц, например, не оставила меня равнодушной, даже заставила немного испугаться, на что в общем и был направлен весь фильм. Идея со странным звуком в ушах внесла свой вклад в создание впечатления нереальности происходящего.  Игру актёров я бы не назвала великолепной, но по большому счёту не настолько глубоки их персонажи, чтобы требовать от них особенного драматизма. Порадовала Кери Рассел (мама), довольно правдоподобно показавшая женщину, отчаянно желающую спасти своих детей, и Дакота Гойо (Джесси), органично вошедший в роль подростка-романтика, слегка неуверенного в себе. Не могу, к сожалению, того же сказать о Джоше Хэмилтоне (папа) и Кадане Рокетте (Сэмми). Первый невыразителен чисто внешне и слишком пресен как персонаж, а второй, возможно в силу возраста, скучноват, хотя наверное должен вызывать умиление. 

Сама идея фильма хоть и не нова, но достаточно интересна. Хотя бы тем, что во вполне стандартный для фантастических фильмов сюжет вплетается некая социальная тематика, благодаря вкраплению современных реалий нашего общества (моменты обсуждения нравственных норм поведения за ужином с друзьями, или боязнь, что служба опеки может отобрать детей, посчитав родителей невменяемыми). Интриги сюжету добавляет тот факт, что до конца фильма остаётся неясным, кого же именно из членов семьи, а может и всю семью, хотят забрать Серые.

 В целом же, если брать фильм как образчик фантастического кино, мне не хватило той загадочной атмосферы, некоего таинственного очарования, свойственного подобным фильмам, благодаря чему ты и сам начинаешь задумываться, а что если пришельцы и правда существуют, какие они и чего нам ждать от встречи с ними. В общем, «Мрачные небеса» оставили от просмотра скомканное впечатление и навели на мрачные мысли о том, что качественного сай-фая нынче днём с огнём не сыщешь.

4 из 10