Снова «Другой мир», но уже в рисованной манере. Рассказывает историю о том, как Селина сражалась с графами ликанов. Три брата, и сражения с ними шли веками. Сюжет обхватывает то, что было до первой части, где она одна, и вплоть до того, что стало после второй, уже вместе с Майклом.

Красочно и жестоко. Так можно описать данную картину. Много пугающих моментов и на сражения вампиров и ликанов приятно смотреть. Джуно Джон Ли, который является режиссером данной картины, снял до этого мультсериал 'Братья Вентура', и зарекомендовал себя с очень хорошей стороны. Но а если брать во внимание сюжет, то можно было сделать и полнометражную версию, и вместить как можно больше новых и старых героев. Ведь 'Бесконечная война' вышла спустя три года после последней части, и было бы приятно увидеть старый лица, но в мультфильме.

Очень неплохое аниме. Интересный спин-офф. Если вам хочется узнать об этой вселенной больше, у вас есть возможность. Авторы раскрывают перед вами новые страницы истории Селины.