Из всех жанров кино, комедия, пожалуй, представляет собой квинтэссенцию функции кинематографа развлекать людей - все, что зритель требует от подобной продукции так или иначе связано не с возвышенными потребностями, вроде получения информации, повода для размышлений, возможности влезть в чужую шкуру и прочувствовать весь ужас жестокой реальности, а с желаниями более простыми и повседневными. Комедия должна поднимать настроение в плохой день, заставляя вас смеяться до упаду, в то время как минуту назад вы планировали проплакать весь вечер. Комедия должна сказать вам, что все будет хорошо, в тот день, когда словно весь мир указывает вам на то, что все плохо и будет плохо. Комедия должна усладить ваш взор красивыми лицами, ваше сердце давно любимыми актерами, вашу самооценку какой-нибудь почти фантастической историей о том, как второсортный неудачник(ца) вдруг исполнили все свои мечты и нашли свою любовь, а единственное, что фильм подобного жанра не должен делать, так это даже попытку допустить, что стрелка на вашем чулке и потекшая тушь это не самые большие катастрофы. Но некоторые режиссеры отказываются от такого понимания комедии и предлагают свой, оригинальный взгляд на жанр, представляя его как способ в более легкой форме рассказать о проблемах не мирового масштаба, а о небольших с виду неприятностях, которые, однако, кажутся весьма серьезными испытаниями для отдельного человека, их переживающего, и картины подобного рода призваны вызвать скорее не неукротимый смех, а искреннюю улыбку. Именно такой жанр является основным для Николь Холофсенер, которая работает как с телевизионной продукцией, тесно сотрудничая с телеканалом HBO, иногда поставляющим своему зрителю интеллектуальные и оригинальные комедии, так и трудится для большого экрана.

Как и многие ее коллеги по этому необычному пониманию обычного жанра, для Холофсенер одной из важных мотиваций в работе является то, что она редко видит фильмы, которые хотела бы видеть, а именно картины, рассказывающие о настоящих людях и настоящих ситуациях, о том, что вызовет искру узнавания у абсолютно каждого зрителя, если не заставив вспомнить собственный опыт, то хотя бы разглядеть черты людей, которые окружают его в повседневности. Новая работа режиссера под названием 'Достаточно слов' сосредотачивается на периоде, который обычно любят называть кризисом среднего возраста - проблемы в браке преодолены путем развода, дети готовятся выпорхнуть из родительского гнезда, работа чертовски надоела, общение с друзьями превратилось в сплошную рутину, и к тому же зрение начинает отказывать, слух портиться, а ум потерял прежнюю остроту, и человеку осознает, что либо уже не понимает то, о чем говорит молодежь, либо наивно думает, что понимает, хотя ухватил лишь поверхностную суть на грани стереотипа. Кто-то ломается, постепенно переходя в унылую старость, а кто-то пытается найти для своей жизни новое дыхание - именно вторым путем неожиданно для себя пошла главная героиня фильма 'Достаточно слов', вступив 'на старости лет' в новые отношения, которые автор будет мудро использовать не только для того, чтобы проанализировать ее настоящее, но и для того, чтобы копнуть в прошлое, попытавшись разобраться как же некогда дорогие друг другу супруги вдруг становятся совершенно разными людьми. К тому же, сами эти отношения Николь Холофсенер представляет очень забавным образом, пропуская их через мнение третьего лица, и то, как в одну минуту зритель видит практически идеального мужчину средних лет, а в другую совершенную противоположность, хотя само поведение персонажа в сущности не меняется, только играет на руку тем темам, которые поднимаются в картине.

Но режиссер не во всем выбрала одинаково хорошие методы рассказывать свою историю - временами 'Довольно слов' превращается в одну бесконечную жуткую сплетню, в один бесполезный бессмысленный спор, что, конечно, характерно для людей возраста главных героев, но есть ощущение, что эта идея используется в картине слишком часто, и в итоге она начинает топтаться на месте и возвращать зрителя к той форме рутины, от которой он обычно и бежит в мир кино. Фильм не во всех моментах поддерживает один уровень, который по идее должен захватывать вас, должен заставить вас влюбиться в людей среднего возраста, просто хлопнуть себя по лбу и сказать: 'вот черт, теперь я понимаю, почему они ведут себя так странно', и хоть одна из самых интересных комедийных актрис Джулия Луис-Дрейфус и многоликий Джеймс Гандольфини, образуя магически притягательную пару, сглаживают большинство недостатков фильма, какой-то привкус все-таки остается. А главным минусом нового фильма Николь Холофсенер стало то, что в отличии от своих коллег по цеху, как и она работающих над независимыми комедиями, итог путешествия ее героев получился чересчур положительным, чересчур восторженным и чересчур оптимистичным. Самое интересное в такого рода картинах то, что они верят в человечество, верят в хороших людей, но также проявляют и мудрое понимание того, что в некоторых ситуациях вы просто не можете выиграть и некоторые люди просто тянут вас на дно. 'Довольно слов' такого не предоставляет - там в итоге все проблемы волшебным образом разрешаются, все довольны и счастливы, и это возвращает картину к тому представлению о жанре комедии, от которого она все это время пыталась сбежать.