Жизнь – удивительная штука. Мало того что она полна удивительных открытий и часто сводит нас с теми людьми, которых давно искали, но при этом мы об этом даже не подозревали, так она с одинаковой легкостью может как подарить мечту, так и отобрать ее. И именно так случилось с героем нашего сегодняшнего фильма Виктором, который с ранних лет занимался сальсой и был, что называется, танцором от бога. Ну и как это обычно бывает герой Ника Фроста верил, что перед ним открыты все двери и мир лежит у его ног, верил он в это до тех самых пор, пока не нарвался на группу агрессивно настроенной молодежи, что изорвали костюм Виктора, а его самого избили и унизили, сказав, что сальса – это для баб. И обида была столь велика, что Виктор в отчаянье решил порвать с танцами, убеждая себя день за днем, что он не баба. Так прошло двадцать лет. Виктор повзрослел, потолстел, живет в маленькой однокомнатной квартире, не знает как заговорить с прекрасными представительницами слабого пола, да и друзья его являются такими же, будем реалистами, неудачниками, как и сам Виктор. Но так уж случилось, что в мире нашем все сбалансировано и человек, пусть и не сразу, но все же получает второй шанс. Таким шансом для Виктора становиться молодая и достаточно симпатичная начальница Джулия, которая также как и герой Ника Фроста является неуверенной и нелюдимой женщиной, которая предпочитает сидеть в сторонке, когда другие разговаривают. Добавим сюда то обстоятельство, что Джулия без ума от сальсы и мы получим девушку-мечту для отчаявшегося холостяка Виктора. Правда есть две проблемы, а вы думали все будет так просто? Первая и самая главная: Виктор напрочь разучился танцевать, а вы говорите талант не пропьешь. Еще как пропьешь… и проешь. Вторая и не то чтобы значительная: У Виктора есть конкурент за руку, сердце и другие части тела Джулии. И не то чтобы у этого парня были хоть какие-то шансы, но для драмы важно наличие конкурента, не так ли? Что ж, красотка есть, испытания есть, так нам остается лишь пожелать герою Ника Фроста удачи, а мне, как это водиться, перейти к достоинствам и недостаткам картины.

И главным достоинством картины, как это не парадоксально является исполнитель главной роли, забавный толстяк Ник Фрост, что получил известность благодаря «замороженной трилогии» Эдгара Райта, а вместе с известностью за этим обаятельным актером закрепилась роль фрика, человека, что не приспособлен к нормальной жизни и который скорей существует, нежели живет. Да, безусловно, для фильма вроде «Танцуй отсюда» подобный образ отлично подходит, но черт, в том же «Армагедце» Ник Фрост продемонстрировал, что он может играть не только людей без личной жизни, но и вполне успешного бизнесмена, который может поставить на место окружающих, как гневным словом, так и мощным хуком справа. Но увы, актер стал пленником одной роли, правда я надеюсь, что это лишь временно и Ник Фрост сможет рано или поздно избавиться от навязанного образа разгильдяя и лоботряса, ну не суть. Так вот Ник Фрост сам по себе достаточно забавный малый и если добавить сюда то, что он танцует сальсу, с его то весом, то это вызывает, нет, не улыбку, а уважение. Правда лишь это, во всем остальном Виктор является ничем непримечательным человеком, что прожигает свою жизнь впустую. И да, я знаю что таких людей в нашем мире более чем достаточно, но ведь перед нами кино, а коли так, то герой должен располагать к себе хоть чем-то помимо того, что он решил вернуться к старым привычкам, ради симпатичной девушке. Нет, это все конечно же мило, но дамы и господа, как часто мы видели схожий сюжет? Да, там не было танцев, согласен, но если задуматься, то в каждой третьей драме/комедии так или иначе обыгрывалась подобная тематика, вот только там главные герои были куда обаятельней персонажа Фроста. Да, опять же можно сказать, что как бы жизнь тебя не била, каждый человек имеет право на счастье и видит бог, я буду одним из первых людей, кто подпишется под этими словами, но это все же кино, а потому хочется чего-то большего.

И чего-то большего и интересного хочется увидеть не только от главного героя, но и от героев второстепенных. Например Джулия. Этакая серая мышка, которых также много в нашем мире, но ведь дело в том, что эти самые «серые мышки» не занимают ведущие должности в крупных корпорациях. Не занимают они их потому что, во-первых, не уверенны в себе и стараются, чтобы на них обращали как можно меньше внимания, и во-вторых, они никогда не переступят через себя и не будут спать с высокопоставленным начальством, дабы получить должность, для этого они себя слишком уважают… ну или стесняются. А тут на тебе – начальница, которая неуверенна в себе, наивна и старается быть в тени, а то вдруг ее пригласят на свидание? Да, она любит сальсу и боулинг, но тут можно сказать то, что занимаясь любимым делом, она погружается в другой мир и не замечает людей вокруг, а не потому что она решительная барышня. 

Можно было еще упомянуть того самого конкурента с работы по имени Дрю, который является жалким ничтожеством, что постоянно говорит о женщинах, вот только он не специалист в общение с противоположным полом, а неудачник страдающий от спермотоксикоза. Жуткий злодей, ага. Или о герои Кейвана Новака, который мог стать интересным персонажем, но наш актер дубляжа, напрочь убил этого героя. Ох, найти бы этого «хорошего человека» и отчекрыжать ему все что болтается, шутник фигов! Можно было сказать о юморе, который был, я уверен, что был в оригинальном фильме, но в нашем дубляже юмор упал ниже плинтуса и не способен вызвать даже слабой улыбки. 

Итог? Интересная идея, но очень слабая ее реализация. Вроде бы все составляющие хорошей драмы на месте, но в тоже самое время они не работают, а оттого кинокартина не вызывают особых эмоции, ну разве что танцы выглядят красиво и зажигательно. По сути, данный фильм можно посмотреть на досуге, но если вы его пропустите, то вряд ли что-нибудь потеряете.

5 из 10