У одной из двух королевских сестёр обнаруживаются способность генерировать лёд. Она подается в изгнание в далекие горные земли, чтобы править им как королева. Ледяная королева также носит декадентские платья в различных оттенках бледно-голубого и заплетает волосы в косы. Нет, это не live-action «Холодного сердца». Никаких «Let it go» - перед нами приквел, сиквел и спин-офф в одном флаконе. Побочные сюжетные линии картины «Белоснежка и охотник» 2012 года объединяются ради рваного повествования.

 Оригинальная картина была упомрачительно красивой и мрачной интерпретацией «Белоснежки». Жестокие образы, в первую очередь злой королевы Шарлиз Терон. Многие обвиняли «Белоснежку и охотника» во внутренней пустоте, но, по крайней мере, зрителя держали в напряжении и на дизайн не поскупились. На этот раз режиссер-дебютант Седрик Николя-Троян с тремя заявленными сценаристами жонглируют, по меньшей мере, четырьмя сюжетными линиями. Конкуренция между двумя сестрами-королевами – подлой Равенной (Терон) и духовно-опустошенной Фрейей (Эмили Блант).  Запретная любовь между солдатами в армии Фрейи – Эриком (Крис Хемсворт) и Сарой (Джессика Честейн). Спасение Белоснежки (в отличие от Терон и Хемсворта, Кристен Стюарт решила не принимать участие в сиквеле). Комические склоки гномов (Ник Фрост и Роб Брайдон). В большинстве своем подсюжеты высосаны из пальца и слабо согласуются с первой частью (где была Фрейя, пока её сестру свергали? Почему о брате королев ни слова?). 

Единственными связующим звеном этих безумных подсюжетов является чувство мрачности. За исключением галлюциногенно-сказочного леса, атмосфера в «Зимней войне» однообразно безнадежна. Детоубийство, обучение малолетних солдат, запрет любви, жуткие мотивы. Возможно, это можно отнести к плюсам картины.

Что касается персонажей, то здесь не всё так однозначно. Персонажи Хемсворта и Честейн индивидуально привлекательны, но оба их героя не работают в паре. Любовные сцены с ними (в том числе и сцена в горячей ванне) смотреть просто неудобно. Вся их «запретная любовь» скатывается в кокетливые стеб.

В заключении хочу сказать, что ощущения от просмотра смешанные. Белоснежка? Забудьте о ней, здесь только охотник. Можно лишь констатировать, что атмосфера и дизайн подкупают. Сценарные проблемы, конечно есть, но ничего не поделаешь – картина была жестко ограничена рамками PG-13. И не следует сказке скатываться в депрессняк. 

5 из 10