Эта картина стала одним из самых ярких доказательств той простой мысли что самое главное в ЛЮБОМ фильме - это сценарий.

Если сценарий плох то никакие спецэффекты, ни самая гениальная музыка, ни самая лучшая актерская игра фильм не спасут. Данный фильм в этом плане является образцово-показательным.

Даже три  таких прекрасных  и замечательных  актрисы как Эмили Блант, Шарлиз Терон и Джессика  Честейн не смогли спасти ситуацию ни своей красотой, ни огромным талантом, ни потрясающими платьями. А ведь дамы были подобраны потрясающе: блондинка Шарлиз Терон, брюнетка Эмили Блант  и огненная Джессика  Честейн. И все в совершенно фантастических платьях.

Но чудовищный  в своей нелепости и абсурдности сценарий  затмил все и всех. Сюжетные дыры перекрыть оказалось абсолютно невозможно никак и ничем. 

Посмотрев эту картину решил из любопытства пересмотреть первую часть, которую не смотрел принципиально из-за Кристин  Стюарт. Так вот, первая  часть кажется просто таки шедевром, хотя там и была Белоснежка в исполнении сами знаете кого. Но это нивелировалось  вменяемой работой сценаристов. А здесь было просто обидно и жалко на это смотреть. Ведь потенциал у картины  с таким актерским составом,  бюджетом  и спецэффектами был явно немаленький.

За блестящую работу костюмеров, отличную  заглавную песню  и из уважения к стараниям Эмили Блант, Шарлиз Терон и Джессики Честейн которые честно старались но не смогли поставлю оценку:

7  из 10