Вышедшая в 2012-ом году вольная экранизация классической сказки 'Белоснежка и семь гномов' заработал в общей сложности более 400 миллионов долларов, что двукратно перекрыло финансы, заложенные в создание фэнтези-картины. И как ожидаемый итог спустя четыре года на экранах появилась вторая часть 'Белоснежки и охотника' и создатели даже правомерно ожидали повторение финансовой прибыли, но на сей раз их чаяния были разбиты: сиквел с трудом перекрыл лишь производственный бюджет.

Из всех изменений, коснувшихся сиквела, хотелось бы обратить внимание на небольшую смену в названии: теперь герой Криса Хемсворта - авантюрист и воитель - стал писаться с большой буквы, то есть 'Охотник', а значит приобрёл имя собственное. Это можно объяснить заглавной значимостью персонажа, вокруг которого строится основное повествование, но кроме этого именно во второй части мы узнаём его настоящее имя данное при рождении - Эрик. К тому же мы узнаем, что у коварной колдуньи Равенны (Шарлиз Терон её играет), грезящей про обширные владения, имеется ещё и младшая сестричка Фрейя (Эмили Блант), которая после страшного обмана возлюбленного становится той самой небезызвестной Снежной Королевой. Равенну вроде как Охотник, Белоснежка (как же хорошо, что во второй части нет игравшей её Кристен Стюарт!) и семеро гномов смогли уничтожить, но опасность, исходящая от Фрейи никуда не ушла. А тут на горизонте замаячила ещё и тень бывшей возлюбленной самого Охотника...

Написанием сценария занимались Эван Спилиотопулос, который больше обрёл себя в сценарном искусстве для мультипликации, и Крэйг Мазин, известный по франшизам 'Очень страшное кино' и 'Мальчишник в Вегасе', да по добротной комедии 'Без чувств'. Для обоих сценаристов это был вызов попробовать себя в чём-то новом, но по большому счёту особо-то они не справились. Кое-какие проблески фантазии имеются, а вот с логикой не всё в порядке. Получилась у них довольно средняя сказка для подростков, которая никак не может взволновать своим сюжетом, а оставалось лишь одно: полностью подчинить картину визуальным эффектом, тем более что на поприще главного постановщика свои силы опробовал Седрик Николя-Троян, который был приставлен к номинации на 'Оскар' как раз за визуальные эффекты как раз первой части 'Белоснежки и охотника'. И в этом случае случилось то, что происходит очень часто в последнее время: смысла '0', зрелища '100'. То есть зрителю прямо говориться: 'Бери попкорн, отключай мозг и гляди'. Но даже рядовой зритель порядком устал от такой монотонности.

Что же касается актёрского состава, то радует отсутствие абсолютно безэмоциональной Кристен Стюарт, которая, такое чувство, протеже какого-то голливудского 'папика', а вот повторное появление Шарлиз Терон наоборот заставляет всматриваться в экран внимательнее, настолько шикарно она себя чувствует в образе роковой ведьмы. Да и её слепящий золотистый наряд надолго оставляет самое приятное впечатление. И как раз вот мастера по костюма вполне могли надеяться на награды или же номинации за свои труды, к ним единственным не может быть претензий. Крис Хемсворт смотрится неплохо в образе бесстрашного и лихого воителя, но невольно возникают ассоциации с его Тором, то есть думаешь, что где-то таким ты уже видел Хемсворта. Из новоприбывших - Эмили Блант и Джессики Чэстэйн (сыграла любовь всей жизни Охотника) - особых нареканий никто не заработал, но и особо хвалить не за что. А вот из семи гномов остались лишь двое (Ник Фрост и Роб Брайдон), к которым примкнули две гномини (Шеридан Смит и Александра Роуч), и благодаря им в 'Белоснежке и Охотнике 2' оказался небольшой комедийный элемент, что, вероятнее всего, является заслугой сценариста Крэйга Мазина.

Смотреть или не смотреть фэнтези 'Белоснежка и Охотник 2' - это право каждого. По большей части фильм поставлен для поклонников не так давно зародившейся тенденции в Голливуде на вольный манер экранизировать классические сказки. Но необходимо предупредить, что кроме визуальных эффектов на уровне фантастики, да обворожительной донельзя Шарлиз Терон в золотых одеждах, пусть и в образе злобной колдуньи, смотреть практически нечего. Тенденциальный мейнстрим, которым уже, честно говоря, даже закормили.

6 из 10