Начну с того, что локализованное название не совсем удачно, так как не многие заглянут в интернет перед сеансом за оригинальным названием, которое дословно переводится как «Охотник: Зимняя война», и в данном случае более уместно. В любом случае, уже по трейлеру видно, что о самой Белоснежке речи идти не будет и события развернутся абсолютно в новом русле. Сумел ли продюсер нашумевшей сказки «Малефисента», Седрик Николя-Троян, переплюнуть предыдущую историю о Белоснежке и Злой Королеве, Руперта Сандерса? Давайте разберемся.

Безусловно, первый фильм вытянул на себе не только персонаж Шарлиз Терон, но и она сама, чья красота не увядает, а наоборот, крепчает с каждым годом. Равенна – удивительно интересный персонаж, со своими, вполне понятными, целями и желаниями. Она, действительно, является достойным антагонистом фильма, задающим тон и свойственно мрачную атмосферу всему происходящему. Создатели, очевидно, сделали упор на присутствие Равенны в сиквеле, потому трейлеры были полны кадрами, а также закадровым голосом, данного персонажа, дабы подкупить зрителя. На деле же, Равенна появляется вначале и в конце и почти все ее основные появления можно увидеть в трейлерах. Так что, те, кто хочет сходить на фильм только ради Шарлиз, а я думаю, что таких немало, - просто имейте в виду, что ее экранного времени не так уж и много. Так же, сам персонаж, почему то, не произвел такого сильного впечатления, как после появления в первом фильме, виной тому – мало предыстории, мало экранного времени, все те же мотивы.  

Помимо Равенны, мы увидим так же рождение нового антагониста картины, героиню Эмили Блант – Фрейю, сестру Равенны. Персонаж интересный, настроенный на запрет любых эмоций, в особенности, любви, обладающий «ледяной» силой. Героиня очень напомнила Джадис из Нарнии, в исполнении, невероятной Тильды Суинтон. Но тут, конечно, сравнивать не имеет смысла. 

Сюжет картины разворачивается вокруг истории охотника, в исполнении Криса Хемсворта и его обаятельной улыбки, а так же его возлюбленной, героини Джессики Честейн, которая идеально подошла на роль боевой подруги.

В данном, конкретном случае, «Белоснежка и Охотник 2» - это не совсем сиквел. Фильм можно спокойно поделить на две части и озаглавить первую половину «приквелом», так как события будут иметь место задолго до появления Белоснежки, а вот вторую половину уже «сиквелом», потому как история будет продолжать события первого фильма. Понимая это, у меня возникали некоторые «семейные» вопросы: Где была Фрея, во время появления Белоснежки, когда ее сестру свергли? Почему не было их брата вначале второго фильма? Ведь по хронологии событий, он был тогда еще жив, и как нам рассказали в первом фильме, он посвятил жизнь Равенне, а значит, никогда ее не покидал. Сценарий весьма типичен для данного жанра, но вот обоснованность такой долгой обиды Сары на Эрика, поражала и, иногда, фразы которые она выдавала на это, делали их диалоги еще хуже. 

В итоге: сиквел «Белоснежка и Охотник 2» - совсем не о Белоснежке, не о Равенне, а об абсолютно новых героях, не считая Охотника, с новой историей, местами не вяжущейся с событиями предыдущей части. Визуально картинка не плохая, Шарлиз красивая, но редкая, юмора много, но не всегда он смешон. Могу сказать смело, первая часть Сандерса была более атмосферной и серьезной, хоть и весьма банальной, но тут жанр такой, не придерешься. В общем, фильм рекомендую к просмотру любителям фэнтезийных приключенческих сказок, без завышенных ожиданий.