Главный по спецэффектам и режиссёр второго плана фильма «Белоснежка и охотник» (реж. Руперт Сандерс, 2012) Седрик Николя-Троян дебютировал в кинематографе в качестве ведущего и единственного режиссёра лентой «Белоснежка и охотник 2». И как полноправный хозяин съёмочной площадки, Николя-Троян, наконец, дал зрителю то, чего так не хватило взыскательному народному жюри в первой части. А именно: он оставил так полюбившийся многим жанр приключенческой сказки с идеей соперничества. Но доработал волшебный лес и его обитателей, динамику и юмор. Утроил число истинно красавиц на экране, облачив их в роскошные костюмы. И категорически отказался от мрачности, затянутых лирических пауз и открытого рта Белоснежки.

Согласно сказу в самом начале, история фильма не продолжение или начало той, Сандерской, истории с Белоснежкой (Кристен Стюарт), но другая, альтернативная легенда. Легенда, где после краха Равенны (Шарлиз Терон) её сестра Фрейя (Эмили Блант), пережив предательство любимого и личную трагедию, желает завладеть всем миром и избавить всех детей в нём от порока любви.

На деле же, вопреки обещаниям показать новую историю, фильм оказывается синтезом приквела и сиквела предыдущей картины, что в принципе тоже нисколько не обязывает просматривать первую часть и раздражаться статичным лицом Кристен Стюарт. Картина Николя-Трояна заключает в рамки ленту-предшественницу и раскрывает предпосылки и последствия той встречи Охотника (Крис Хемсворт) и Белоснежки. А по сути, определяет характер Охотника Эрика, тайны его жизни и историю любви с Охотницей Сарой (Джессика Честейн).

С этой позиции более уместным и логичным кажется оригинальное название фильма «Охотник: зимняя война», которое полнее отображает суть содержания, но которое переводчики почему-то представили как «Белоснежка и Охотник 2». Хотя никакой Белоснежки в фильме нет.

Зато есть обаятельный и ироничный Крис Хемсворт, именно во второй части представивший своего героя, как индивидуальность. Ралф Айнесон, Боб Брайдон,Александра Роуч и Шеридан Смит в роли очаровательных своей саркастичностью гномов. И те три красавицы: Джессика Честейн в неожиданном амплуа воительницы, которое ей удалось без труда, но с отличной чёткостью. Величественная Эмили Блант в величественном образе холодной королевы. И, безусловно, непревзойдённая злодейка всех времён и народов, украшение фильма и основной объект желания многих зрителей – Шарлиз Терон, чьей героине на этот раз, к сожалению, отвели не самую объёмную роль.

«Белоснежка и Охотник 2» определённо более стоящая картина, если рассматривать её в контексте предыдущей истории. Она более захватывающая, очаровательная и волшебная. Однако если абстрагироваться от восхищения декорациями, пейзажами, спецэффектами, костюмами и уже давно любимыми актёрами на их фоне, то в остатке взору представляется типичная сказка. Сказка для семейного просмотра с характерной моралью, однозначными образами и идеями, непропорционально долгой завязкой и стремительной развязкой, детской наивностью и таким же детским гномьим юмором на тему внешности. Сказка, после шаблонной точки которой непременно быстро возвращаешься в реальность.

6 из 10