Подозреваемая в серии убийств Зуки (Кэти Кэссиди) рассказывает психологу (Элайза Душку) и следователю (Майкл Империоли) о своей редкой болезни, диссоциативном расстройстве личности, и о том, как доктора эффективно долечили её от психушки до тюрьмы.

Как говорил герой фильма Кустурицы, все мы сумасшедшие, просто не всем ещё поставили диагноз. К этой мысли со временем приходит и Зуки, пытающаяся с некоторых пор самостоятельно одолеть свои множественные личности, которые она с трудом в себе удерживает, и особенно Писаку, агрессивную и безмолвную персону, ручкой исписывающую все стены посланиями в зеркальном отражении. Фильмы про психически нездоровых пациентов жанр вообще привычный, но, признаться, Джон Сютц и Дэн Шаффер немного, да вышли за рамки. Начать хотя бы с того, что явно недолеченных пациентов здесь зачем-то сселяют в Башню Джунипер - неподконтрольный притон для различных психов, где они как-то (да никак, хреново!) контактируют между собой, проживают и даже выходят на улицу. А иногда периодически не выдерживают, и сбрасываются с верхушки этого много-(страдального)-этажного здания. Прям как в песне Нау «Люди на холме кричат и сходят с ума, разбиваются падая с вершины холма». 

В такую вот общагу заехала Зуки, где в проходах можно встретить жрицу с питоном на шее (Джина Гершон), нудистку с фобией одежды (Эшлинн Йенни), пушера, без особого повода толкающую всех с лестницы (Мишель Трахтенберг)… Но поселилась она в Башне с конкретной целью – ей предстоит уже вручную с помощью докторского изобретения, сиамского электрошокера, выжигать из себя личности. И пока Зуки с сомнительными успехами раз за разом жгёт себе мозги высоковольтным разрядом тока, в Джампер Тауэр, как её зовут сами пациенты, заметно участились случаи падения с башни. В намечающихся нехороших подозрениях Зуки помогает её знакомый наркоман Хоган, по ошибке попавший в эту женскую шарашку и перетрахавший её всю от и до, а также пёс-бульдог, разговаривающий с заметным акцентом кокни. 

Ну да, сумасшедший дом и хаос, он самый. Но при этом очень неплохо стилизованный. Отдалённо, скажем, напоминает «Отель «Миллион Долларов»», где пациенты «Прерванной жизни» существуют в иллюзорном киберпанк-мирке. Квартирка Зуки со временем приобретает забавный вид запруженной проводами шарашки Сэма Лаури. Но учитывая дальнейшее развитие событий в каком-то даже начисто японском стиле, с суперсилами и девчачьими махачами под проливным дождём, нелишним будет и упомянуть про ассоциации с «Запрещённым приёмом», так как, несмотря на относительно серьёзный настрой, постоянно ждёшь, что за витком девятого бреда обязательно окажутся белоснежные мягкие стены. Ведь как ни заигрывай с эстетикой комиксов, а кино по большей части остаётся психологической чехардой о примирении со своим чересчур богатым внутренним миром. Хоть не сильно увлекательной, и, тем не менее, крепко приковывающей внимание за счёт околофантастического антуража и щедрого подбора знакомых актрис (и Сашка Грэй иже с ними).

6 из 10