В случае с фильмом «Охотник: Зимняя война» (это название мне куда милее), являющимся своеобразным сочетанием приквела и сиквела «Белоснежки и охотника», едва ли придется много говорить. К сожалению, вовсе не по причине  захлестывающих разум эмоций и впечатлений. Сама история, так бережно завернутая в красивую и яркую обертку, не привносит ничего нового в кинематографический мир фантазии. Скорее, напоминает дивный калейдоскоп, элементы которого мы уже не раз наблюдали в других, более мощных и грандиозных картинах (у меня, например, во время просмотра чаще всего возникали ассоциации с «Хрониками Нарнии»). Поэтому ждать от фильма ощущений и впечатлений, способных взбудоражить или хотя бы нарушить покой пытливого и жадного до зрелищ зрителя, не стоит (если, конечно, до этого момента вы и знать не знали о жанре фэнтези). Кадр за кадром история, кажется, даже и не имея целью потрясать зрителя невероятными и интригующими поворотами, развивается почти предсказуемо. При этом не забывает сполна усладить взор даже самого искушенного завсегдатая кинотеатра. Декорации, костюмы, пейзажи – создают не только прекрасный фон, но и определяют основную атмосферу всего фильма. И она заметно отличается от той, что наполняла первый фильм. Это уже не мрачный, жестокий и холодный мир с редкими проблесками солнечного света. Теперь перед нами вселенная, где романтика и приключения отодвигают мрачность и серость колдовских будней на второй план. 

Сдается мне, львиная доля внимания, обращенного к данному фильму, сосредоточилась исключительно на актерском составе. Он хорош, несомненно. Все также шикарна и неотразима Шарлиз Терон. Не уступает ей Эмили Блант. Наблюдать за противостоянием двух сестер небезынтересно. И, пожалуй, это один из существенных плюсов картины. Джессика Честейн и Крис Хемсворт, воплотив на экране супружескую пару, смотрелись приятно, даже привнесли некоторую толику юмора.

Фильм «Охотник: Зимняя война», чья визуальная составляющая на высоте, способен скрасить времяпрепровождение, немного отвлечь от рутины серых будней. Но не более. Не стоит искать чего-то сверх, иначе возможен риск покинуть зал кинотеатра обманутым и голодным. Для меня эта история оказалась куда более приятной, нежели предыдущая. А неприкрытая любвеобильность и романтическая идиллия, наполнившие финальные кадры, хоть и могут показаться слегка наигранными, но все же настраивают на игривое настроение, и излишняя строгость, что так влияет на конечную оценку, потихоньку тает.

6,5 из 10