Первая часть этой истории мне, в общем, понравилась. Правда стоит признаться, что львиную долю моего положительного отношения к тому фильму сделало участие в нём Шарлиз Терон. Этот фильм я смотрел скорее только лишь ради того, чтобы вновь насладиться красотой и профессионализмом этой актрисы. Увы, в этой ленте её персонажу отведено не так много времени, как хотелось бы. 

Что касается сюжета, то он довольно банален и действия героев, а также повороты сюжета (если их вообще можно назвать поворотами) угадываются практически всегда. Герои обязательно влюбятся друг в друга, предательство будет не совсем предательством и любовь обязательно победит. Поэтому ждать от просмотра этого фильма какого-то приятного удивления, неординарности сюжета не стоит.

Игра актеров, в общем и целом, на уровне, но Крис Хемсворт совершенно такой же, как и во всех других своих фильмах, разве что в другом гриме и костюме, а Джессика Честейн мне вообще показалась какой-то совершенно неэмоциональной и, надо сказать, что персонаж такой «чёрствости», как мне кажется, не требовал. Шарлиз Терон сыграла как всегда прекрасно и она, её игра, её персонаж, наверное, самое лучшее, что есть у этого фильма.

Спецэффекты, а точнее графика в этом фильме весьма на среднем уровне. К примеру, гоблины в фильме совершенно не кажутся реальными, да и нарисованы, на мой взгляд, как-то нелепо.

А вот постановка драк и экшена на очень приличном уровне. Действительно, сражения, битвы на мечах, клинках, падения с высоких крыш и т.д. выполнены очень хорошо и на эти сцены приятно смотреть. 

Это кино на один раз. Если уж и пересматривать, то точно первую часть, которая оставляет после себя хотя бы воспоминания персонажа всё той же Терон, а в этой ленте всё очень быстро забывается, так как ни сюжет, ни сама история совсем не цепляют.