Белоснежка и Охотник 2, который в оригинале называется просто Охотник, идет как приквел к первой части Белоснежки. Хотя я бы назвала это полуприквелом. Так как начало истории действительно происходит до Белоснежки, тогда как ближе к концу, все происходит уже во время и после событий связанных с Белоснежкой.

Что хочется сказать о этом фильме. Определенно есть несомненные плюсы. Это восхитительная актерская игра двух королев, в исполнении Шарлиз Терон и Эмили Блант. Также не может не радовать то, что в этом фильме нет Кристен Стюарт. Игра Криса к сожалению не очень впечатлила. Зато очень  понравилось противостояние гномов. 

Также хочется отметить то, что декорации и локации были восхитительными.

Но к моему большому сожалению у фильма было много минусов и не состыковок, что не дало мне насладиться картиной.

Первая и, на мой взгляд, основная- это история жены охотника, Сары. Первое ее упоминание происходит в фильме Белоснежка и Охотник. Когда мы впервые знакомимся с охотником: жалким и убитым горем по своей мертвой жене, пьяницей. Там же мы узнаем, что Сара была потрясающей и красивой девушкой. И именно из-за ее красоты Равенна захватила ее, выпила(высосала) ее красоту, а потом, по словам брата Равенны, она умерла от его руки.

Тогда как во второй части, Сара умирает от руки абсолютно другого персонажа, и оказывается никак не связанной с Равенной. Не говоря уже о том, что она оказывается вовсе и не мертва. И это жутко коробит.

Пункт два для меня был родственная связь. Сначала нам показывают, что есть Равенна и ее брат (даже в детстве), тогда как потом появляется Фрея, а брат наоборот магическим образом исчезает.

Ну и конечно, не впечатлила непостоянность охотника. Ведь после смерти жены, он полюбил Белоснежку настоящей чистой любовью, что позволило ему разбудить ее от проклятья. Но в данном фильме нет ни намека на его 'любовь', не говоря о том, что он держится подальше от Белоснежки.

В целом  из-за таких не состыковок не могу поставить хорошую оценку данному фильму. За актерскую игру Шарлиз и Эмили ставлю 

6 из 10