Жаль, что такая неоднозначная тенденция связанная с сиквелами, происходит очень часто. Многие из них не оправдывают себя, после своего выхода на экраны. Именно так происходит и с этой лентой.

Сюжетные ходы, развивающиеся события и действия героев - не всё из представленного, воспринимается идеально, поскольку прослеживаются не стыковки. Вполне на уровне, смотрится владение оружием главных героев - мощный топор, поражающий метко врагов, летящие стрелы, попадающие точно в цель. Ледяная магия Фреи (резкий холод со льдом, затмевающие всё в округе), а также золотистая-тёмная магия Равенны и её зеркала - выполнены превосходно, смотрятся с интересом. 

Актёрская игра. В основном посмотрел фильм, из-за актёрского состава, в котором имеется заметное пополнение новыми лицами. В целом игра актёров выглядит не плохо, но и чего-то выдающегося не ощущается. Крис Хемсворт (Охотник) - главный герой ничем особо не удивил, также силён в боях, как и в первом фильме. Джессика Честейн (Охотница) - героиня, особых впечатлений не вызвала, казалась менее эмоциональной. Шарлиз Терон отлично сыграла королеву Равенну, властвование над всеми и жестокое коварство, переданы прекрасно. Эмили Блант - 'Снежная королева' получилась привлекательной, все её экшен сцены вышли отменными.

'Белоснежка и Охотник 2' - фильм, который действительно надолго не запоминается. Лишь отдельные моменты в виде сражений, битв на топорах, мечах и другого вида оружия вместе с магией двух королев, эффектно украшают его. Лента удачно несёт в себе развлекательный характер, но не более того.