Оказывается, я уже отвык смотреть на Ника Фроста без его лучшего друга и напарника по фильмам - Саймона Пегга. Они как Стоянов с Олейниковым, как Дживс с Вустером, как Пинки и Брейн, как (вставьте свой дуэт!). И если на Пегг ушел на вторые роли в голливудских блокбастерах (Миссия невыполнима, Стартрек), и там ему тепло и уютно, то Фрост взял на себя непростую ношу - вытянуть комедию про /САЛЬСУ на своих плечах!

   Получилось у него так себе. Фильм настолько заклишированн сюжетно, настолько прямолинеен и предсказуем, что становится даже немного обидно - Британия ведь! Где британский колорит, где тонкие диалоги? Ничего этого нет. Просто жырный мужик пытается танцевать сальсу и в конце концов попытки увенчиваются успехом и жгучей женщиной в охапку (хотя по мне выбор актрисы так себе). 

   Может сама Сальса спасает ситуацию. Да, пару забавных моментов было, но не больше. Единственная находка фильма в плане танца - это битва мужчин на стоянке.

   Честно говоря, даже говорить о фильме нечего, настолько он бледен. 

6 из 10 

   Типичная, можно даже сказать проходная, комедия про танцы. Комедия без попыток прыгнуть высоко. Причем, британской комедией и не пахнет. Пегг, забери Фроста к себе!!! Спасибо за локализацию гея-араба, который пытался 'взорвать' танцпол. Смотреть только фанатам любых фильмов про танцы и закоренелым фанатам Ника.