Режиссер Джон Суитц не боится экспериментировать, он берется за работу над самыми разными проектами, как в образе сценариста, так и в образе режиссера, а так же монтажера. Перечислять все не имеет смысла, так как среди его проектов нет ни одного вполне заметного для массовой аудитории фильма, стоит отметить лишь то, что жанры указанных картин варьируются от банальных комедии, до ужасов. Вот и 'Писака', оказался  вполне необычным проектом, хотя на мой взгляд и самым лучшим, среди всего того, над чем успел поработать Джон Суитц.

Сюжет картины вращается вокруг девушки по имени Зуки, которая страдает расщеплением личности, в ней одновременно находится сразу же несколько разумов и самый доминирующий из них - Писака. После принудительного лечения, которое вроде бы стало давать какие-то результаты, Зуки отправляют в отдельное здание, где живут точно такие же как и она люди, а именно, страдающие психическими расстройствами, там они должны учиться контролировать себя и стараться жить вне стен больницы. Вместе с переездом на новое место, Зуки забирает с собой новый прототип устройства - Выжигателя, который должен со временем уничтожить все лишние личности девушки. Вот только по мимо всего прочего, после переезда Зуки, многие из пациентов начинают умирать от суицида и полиция вынуждена искать ответы на данный вопрос.

Вообще, сам по себе фильм весьма неоднозначный, но в нем есть довольно таки неплохой сценарный ход, который выглядит я бы даже сказал местами гениально, хоть и не очень доработано. Первая половина фильма, напоминает собой чистой воды сюрреализм, в котором зрителю сложно что либо понять. Здесь появляются весьма странные персонажи, происходят неоднозначные события и порой, мы наблюдаем самый настоящий бред. Но вот уже ближе к концу, многое из увиденного встает на свои места и ты понимаешь, что к жанру фильма нужно сделать дополнительную приписку - фантастика. Не хочется рассказывать сюжетные моменты, но сделано подобное на довольно таки грамотном уровне, фильм не раскрывает все свои карты сразу же, а делает это крайне медленно и постепенно, но понимаешь ты это, только уже тогда, когда до конца картины остается порядка 15-20 минут.

Здесь довольно таки неплохой актерский состав и честно говоря, мне не совсем понятно, каким образом удалось заманить подобных людей в столь сомнительный проект. А вообще, лично меня подкупило наличие здесь моей любимой Элизы Душку, которую я уже давненько не созерцал ни в чем новом, здесь она как всегда потрясна, но роль конечно не очень большая. Само собой, что больший акцент делается на главную героиню Зуки, которую сыграла Кэти Кэссиди. Перевоплотилась она просто шикарно, я помню ее по роли Руби из сериала 'Сверхъестественное', там она смотрелась здорово и тут собственно не подвела, изобразить сумасшествие у нее получилось довольно таки достойно. Мишель Трахтенберг здесь выглядит тоже очень неплохо, кстати и она здесь очень удачно перевоплотилась в роли Элис, я даже не понял что это она, пока не заглянул в каст указанного фильма. Всем известную Сашу Грэй сюда позвали видимо для массовки, больше мне никак не объяснить ее наличие в 'Писаке', короткий диалог и падение с крыши в роли сумасшедшего кролика, для нее кстати очень символично.

Кстати говоря, фильм снят по графической новелле, а проще говоря, по комиксу, который выглядит довольно таки стильно, жаль только, что подобный стиль не удалось перенести на телевизионный экран, ибо порой, то что смотрится вполне органично на страницах комикса, выглядит крайне нелепо в кинематографе и этого к сожалению не отнять. Тем не менее, стоит отметить что у 'Писаки' довольно таки неплохая и в некотором роде цепляющая атмосфера, фильм подкупает достойным актерским составом и даже вполне нормальным файтингом в конце, а так же парочкой весьма хороших и качественных сценарных фишек. Хочется сказать, что картина вовсе не придется по вкусу всем подряд, это зрелище для очень узкого круга зрителей, как минимум для тех, кто знаком с графической новеллой The Scribbler. Я думаю что многим, лучше всего будет пройти мимо указанного творения, ибо кроме недоумения, картина скорее всего не вызовет более никаких эмоций. А вот для тех кто уже в теме и любит подобный жанр, совсем не противопоказана.

6 из 10