Как правило сиквелы заметно проигрывают оригинальным фильмам, но в случае Белоснежки и Охотника благодаря частичной смене каста фильм даже выиграл. Тем более при подобном не особенно увлекательном сюжете вся ответственность по спасению ленты возлагается как раз на актёров.

И в этот раз они действительно не подвели, ведь одной из центральных фигур ленты стала Охотница шикарно сыгранная Джессикой Честейн. И она действительно жгла на протяжении всей ленты, да и их пара с Крисом Хемсвортом смотрелась очень органично. Пусть и ненадолго вернулась Шарлиз Терон в своём безумно притягательном и опасном образе. А вот Эмили Блант меня почему то совсем не впечатлила почему то я ждал от неё большего, а получил банальнейшую Снежную королеву.

Уровень самого сценария если и поменялся, то ну очень незначительно. А попытки сделать картину одновременно и приквелом и сиквелом первой части выглядят совсем бредово и самоуверенно. Но авторы к счастью и не пытаются делать на него основную ставку. Авторы здраво рассудили, что в блокбастере спецэффекты и качественно поставленные боевые сцены привлекут больше зрителей, и я не вижу смысла их в этом винить.

Белоснежка и Охотник 2 фильм безусловно на один просмотр, но если не задумываться, этот просмотр принесёт положительные эмоции.

5 из 10