'Взрослая' сказка, которая, в отличии от 'детской', где зло предстаёт как данность, рассказывает историю зла, давая понять, что злыми мы не рождаемся - мы ими становимся. 

'Эта история стара как мир, но есть и другая легенда, которую вы не слышали'. Сначала подумалось, что нам покажут какой-то альтернативный вариант развития событий первой части. Потом две истории совместились, даже показали Белоснежку (точнее её спину), пусть и не раскрыли её отношений с зеркалом, что оставило неприятный привкус 'недоделанности'. Но где же Финн, брат Равенны? Насколько нам известно из первой части, у них там свои особые отношения с самого детства, так где же он пропадал, пока Равенна рзбиралась с сестрой в начале фильма? 

Была удивлена, увидев Уильяма королём. По закону жанра Белоснежка должна была бы, презрев все законы, выйти за своего спасителя, этого неотёсанного, но храброго и честного парня, излечить его от душевной раны, и жили бы они долго и счестливо, но сценаристы решили сделать иначе, и молодцы, казалось бы, но тогда неясен следующий момент: что мотивирует Эрика броситься на поиски зеркала? Уж ни желание ли спасти королевство или тайная любовь к своей Королеве? 

Название перевели несуразно, впрочем, ничего необычного. Интересно, они жмотят деньги на нормального специалиста, принципиально дают приказ  переводить названия по-дурацки или их просто прикалывает во всех комментариях видеть укор насчёт перевода?

Что касается актёров. Елеем на сердце было отсутствие кирпичного лица Кристен Стюарт в кадре, прошу прощения за бестактность, но я искренне не понимаю, чем хороша эта актриса, и в роли нежной девы, да ещё и самой красивой во всём королевстве, я не могла её принять никак, и в первой части приходилось постоянно абстрагироваться от основной героини.

Крис Хэмсворт в роли Эрика - просто душка, и образ брутального Охотника со всей простотой доброго, пусть временами и грубоватого, парня, он воплотил замечательно. 

Игра Сэма Клафлина меня поражает своей неоднозначностью во всех фильмах. Этакий парень 'себе на уме', и почему-то всегда ждёшь от него подвоха, хотя актёра я очень люблю.

Джессику Честейн знаю исключительно по 'Самому пьяному округу в мире', и после роли утончённой танцовщины было крайне непривычно видеть её со всеми военными прибамбасами.

Что касается Эмили Блант - я никак не могла поверить, что она злодей. Ну вот никак. А ещё её внешний вид, эти белые волосы и голубые глаза, очень напоминает Дейнерис Таргариен, так что постоянно приходилось выгонять этот образ из своей головыю

Игра Шеридан Смит заслуживает отдельный апплодисментов. Так 'вкусно' была сыграна гномиха миссис Бромуэн, так виртуозно в каждой реплике, а мимика - ммм...

В итоге могу сказать, что вторая часть не утупает первой, разве что музыкальным сопровождением. Актёрский состав ещё более привлекателен, сюжет не так предсказуем, как в первой части, графика хороша. Фильм 'на один раз', но для сказки больше и не нужно.