Очередная банальщина, на которую я бы никогда в жизни не пошел в кинотеатр. Причем, абсолютно предсказуемо. Вроде бы в первой части все закончилось хорошо, в том числе это подтвердилось и сборами. Посему было решено зарубить сиквел, не забыв про то, что единственным интересным моментом в данном случае могут быть только исполнители главных ролей. Потому что возрождать злодейку из первой части тут можно было только вопреки здравому смыслу, даже в рамках сказки. Первая часть мне кстати нравится, там хоть противостояние Добра и Зла более менее логичное. 

Во второй части снова сопливое начало про замерзшее сердце расстраивает еще до того, как появляется этот самый охотник. Предыстория ужасна, такой ерунды я не видел давно. Вообще, по ходу сценаристам дали неделю на размышления, мол, придумывайте че-нибудь, нам надо срочно запускать производство, пока зрители помнят кто такие белоснежка и охотник. Вот и выдумали весь этот бред про ледяную королеву. Действие тоже очень слабое на этот раз, никаких новых фишек у героев нет. Они просто прыгают, стреляют, и вот поди пойми почему именно они такие особенные а не тыщи других рабов Ледышки. 

Картинка неплохая, но оно и понятно при таком-то бюджете. Хотя с такими средствами Голливуд умеет делать 'Властелинов колец'...ну да ладно. Концовка убивает наповал своей тупостью, единственное что реально понравилось так это появление злодейки Терон в духе жидкого металла, хех. Нарисовано классно. Но реплики персонажей лучше не слышать, сражения детские, музыка никакая. Короче, сиквел ради сиквела у нас в данном случае. Смотреть можно только благодаря обаянию актеров.