Перед просмотром ленты 'Белоснежка и Охотник 2' я был настроен скептически. Первую часть, вышедшую в 2012 году, лишь с натяжкой можно назвать средненькой, а, как известно, сиквелы не часто дотягивают до уровня оригинала, и ещё реже превосходят его. Но после просмотра я понял, что фильм 'Белоснежка и Охотник 2' во многом превзошёл мои ожидания.

Начнём с самой сильной стороны ленты - её визуальной составляющей. Фильм очень красиво снят, картинка радует глаз на протяжении всего просмотра. Прекрасно выполнена работа гримёров и художников по костюмам. Детально проработан не только облик главных действующих лиц, но и даже всех актёров массовки. Компьютерная графика в целом выглядит хорошо. Неаккуратно выполнена пожалуй лишь анимация огня, всё остальное сделано добротно.

Порадовал экшен. Он грамотно распределён по всей картине. Его здесь довольно таки много, но он ни разу не наскучивает. Во время экшен-сцен отлично выполнена операторская работа. Камера принимает такие ракурсы, с которых без проблем можно во всех деталях рассмотреть происходящее на экране.

Теперь перейдём к спорным аспектам фильма. Актёрский состав внушает надежды, здесь собрались многие топовые актёры Голливуда. Однако, далеко не всех можно похвалить. Больше всего мне понравилась игра Джессики Честейн. Её эмоциям действительно веришь и сопереживаешь её героине, она отлично вжилась в образ Охотницы, боевой подруги героя Криса Хэмсворта. Он же, к сожалению, оставил далеко не положительные впечатления своей игрой. Мы все знаем, что Хэмсворт - хороший актёр. Это он уже доказал по таким фильмам, как 'Гонка' или 'В сердце моря'. Но здесь он откровенно не старается, актёр выглядит картонно и ненатурально. Приятное впечатление оставила Эмили Блант, исполнившая роль Фрэи, ледяной королевы. Хоть значительную часть своего экранного времени она проходила с одним и тем же выражением лица, в драматических и напряжённых моментах она смотрелась очень впечатляюще. Шарлиз Терон, сыгравшая Равенну, злую королеву, много переигрывала, однако в финале ленты она выглядела очень даже устрашающе, как и подобает её персонажу. Актёры, исполнившие  гномов, справились с ролями персонажей, необходимых для разбавления обстановки своей комичностью.

Ахиллесова пята ленты - её сюжет. Он получился крайне предсказуемым и примитивным. Все сюжетные ходы предугадываются уже в самом начале. 'Белоснежка и Охотник 2' не преподносит абсолютно никаких сюрпризов. Вообще, картине абсолютно не подходит её русское название, Белоснежка в ленте только лишь пару-тройку раз упоминается, не более.

В итоге данную ленту смело можно назвать хорошим развлекательным фильмом на один раз, в отличии от первой части. При просмотре вы получите положительные эмоции и хорошо отдохнёте. Однако, если вы решите пройти мимо этой картины, вы ничего не потеряете.

6 из 10