Долгожданный сиквел помпезного «Белоснежки и Охотника», на мой взгляд, превзошел все ожидания среднестатистического зрителя, начиная с того, что сиквел оказался еще и приквелом, и заметно подтер недочеты старшего брата, сохранив его достоинства – эпичность, трагичность и сказочность. Картина свежеиспеченного блокбастера не только расширила границы полюбившегося мира, но и наградила его большей глубиной, новизной и азартом, не обойдя стороной, однако, и заезженные клише, и открытые ляпы. Но обо всем по порядку.

Наболевшая тема противостояния мачехи и падчерицы более не тянет на себя все покрывало сюжета, давая пространство для разгона новым приключениям и новым открытиям. Но были ли они? Все знают историю о Белоснежке, пожалуй, первая часть кинокартины достаточно ее посмаковала, высосав все самое сладкое. Куда интереснее судьба лихого охотника (Криса Хемсворта), накрутившего себе немалый фандом еще со времен «Тора». И, вуаля, создатели постарались засветить им каждый второй кадр фильма! Охотник Эрик теперь не жалкий бродяга с разбитым сердцем, он крут со всех боков, безбожно сексапилен и дьявольски силен. Плюс ко всему остер на язык и бесконечно романтичен. Для пущего эффекта на нем кожаный прикид и рубаха, время от времени выгодно слетающая с его подкачанного торса. Он способен уложить любого одной левой, а кого не уложит – того подстрелит его благоверная.

Партнерша Эрика, Сара (Джессика Честейн) соответствует всем требованиям классики жанра – она рыжая и худая, она боевая лучница с орлиным глазом, она объявлена красавицей миллионами фанатов актрисы, и, конечно же, так втрескана в главного героя, что выест ему мозг за каждую провинность. Напряжение между любовниками держат всеми известными засаленными способами высечь искру из заезженной темы единства и борьбы полов – ревность, жертвенность, открытый флирт и ненамеренное оголение. Отчего, несмотря на довольно интригующую задумку, сюжет в целом кажется весьма предсказуемым.

Вскочившие в историю нелепые гномы с готовыми шутками ниже пояса для пущего романтического эффекта, голубые безмозглые обезьяны-гоблины для полноты картины и пушечного мяса в войне за укрепление любовного фронта и даже нависший над шеей мира дамоклов меч восставшей из ада тиранши притянуты к единственно интересной авторам любовной линии сюжета. Даже преданного брата Мачехи выбросили без оглядки, подменив его любящей сестрой для лучшей концентрации на насущной проблеме любовных игр. Чего так недоставало многим в первой части двулогии.

Но ближе к плюсам. Картина неожиданно дарит нам не одну великолепную злодейку, а целых двух! И каких шикарных, каких ценных! Антагонисты этого фильма, сами того не желая, выносят фильм далеко за рамки банальной истории любви или поучительной сказки. Могущественные женщины-маги, покорившие север и юг, своей судьбой указывают зрителю ответ на вечный вопрос человечества – есть ли смысл жить без любви, и какова альтернатива? Что есть любовь – сила или слабость? 

Несмотря на устоявшийся факт, что злодеи всякой сказки априори выражают то, что для нас должно быть табу (и непрозрачное доказательство такого пагубного выбора – их смерть), плохие сестры-королевы Равена (Шарлиз Терон) и Фрея (Эмили Блант) глубже, чем кто бы то ни было, зрят в корень дела. Итак, старшая колдунья могущественна и безжалостна, она жертвует своей любовью ради верховенства своей власти и этим умудряется сохранить жизнь даже после смерти. Ее младшая сестра ранена любовью и состраданием, и лишь тотальное разочарование в этом пробуждает в ней дремлющую силу, проявляющуюся способностью замораживать физический мир и попутно ее разбитые чувства и чувства ее солдат, которыми теперь она заслоняет память о своем погибшем ребенке. Уверенная, что любовь – обман и порок, Фрея становится свидетелем верности двух своих охотников и понимает, что ошибалась. Такова идея фильма. 

Однако если копнуть глубже, становится ясно, что многие понятия здесь попросту подменены. Согласно фильму, любовь есть сила лишь, если она взаимна, в противном случае силу питает месть и ненависть. Но любовь или верность так лелеяла Фрея все эти долгие годы? Ведь очевидно, что она все еще любила свое дитя и свою сестру, очевидно было так же то, что она была привязана к своим охотникам, как к детям, и лишь их предательство обращало ее любовь в лед и месть. Таким образом, ее морозное могущество питалось не отсутствием любви, а местью за боль утраты и разбитые надежды. Она не была Снежной Королевой, она была Замороженной Королевой.

Если обратиться к любви Эрика и Сары, были ли они сильны в своем союзе? Нет, иначе их бы не так просто не обманули. Были ли они сильны в разлуке? Сара лелеяла ненависть, что сделало ее намного сильнее, а Эрик любил и был жалок, пока не отвлекся на войну под знаменами принцессы Белоснежки. Но едва они вновь сошлись, стали ли они сильнее? Вряд ли. Сара могла уложить десяток охотников, включая своего мужа, только когда мстила ему, другую половину фильма влюбленная женщина была пассивна и смиренна. Воодушевленный верностью жены, главный герой стал готов на подвиги, точно такие же, однако, какие некогда совершал и с мыслью о своем вдовстве.

Так любовь сила или слабость?  Очевидно, что сильнее всех тот, кто покончил с любовью, и это была Равена. Но какова альтернатива такой жизни властной, вечно молодой, но бесконечно одинокой королевы? Вывод на лицо.