Начиная с названия. Сразу можно предупредить, что российский перевод вас введет в заблуждение. Белоснежку не ждите вовсе. Поэтому у части зрителей наверняка был осадок легкого разочарования.

В целом фильм представляет собой стандартную осовременную сказку, напичканную дизайнерскими нарядами и насыщенную спецэффектами. По моему мнению, сценарий слабоват. Есть моменты, которые вызывают недоумение своей нелогичностью. Герои простоваты и слабо раскрыты, даже ключевые. Некоторые диалоги навевают скуку. Но по сравнению с первой работой сценарий насыщеннее.

Может поэтому кинокартина смотрится зрелищно и с интересом, если не относится к ней слишком серьезно. Мне она показалась более мелодраматичной, чем первая. Вся история вертится вокруг разбитых сердец.

Шарлиз, Джессика и Эмили Блант порадовали. На них было приятно смотреть даже в рамках столь простенького сценария. Именно они украшают картину. Крис Хемсворт менее серьезно отнесся к этой роли и сильно смахивает на ранее сыгранных персонажей. Похоже выкручивался, как мог.

Итог: не ждите слишком многого и не ищите в кадрах Белоснежку, это просто совсем другая сказка, в которой Охотник и другие герои пытаются уничтожить зеркало.