Фильм получился неплохим и вполне 'смотрибельным', ну есессно, для этого крайне несерьезного жанра. Идея завязки и предательства 'плохого папаши' тоже вполне себе удачная, хоть и совершенно не свежая, но тут наблюдается забавное противоречие. С одной стороны, фабула фильма крайне наивна, в лучших традициях диснеевских сказок - любовь победит все и всех, пока смерть не разлучит нас и пр. Зловещую тайну, которая зрителю открывается почти в самом конце, большинство, позевывая, угадает еще в самом начале, это так, чтобы не спойлерить. Однако с другой стороны, обилие насилия в фильме и мрачная атмосфера ставят определенную возрастную планку, так что фильмец-то уже становится не вполне детским.

Далее, весь стилевой баланс, если так можно выразиться, в ленте также не выстроен. Поначалу это какая-то смесь Рохана с Асгардом, и кажется, что вот-вот Крис Хемсворт бросит свои топорики, протянет руку и к нему прилетит молот Тора. Затем какой-то совсем мутный эпизод в лесу с весьма не аутентичными гоблинами и волшебной идиллической полянкой с животными-уродцами. Ну а потом снова холодильник - скучновато. Спецэффекты вроде радуют глаз, но как будто чувствуется отсутствие ясной связи между картинкой и сюжетом.

Белоснежки, кстати, тут нет. Точнее, не показывают ее лица, а лишь то, как она исходит соплями - болеет девушка. Между прочим, наши бравые маркетологи постарались и перевели название в худших традициях, впрочем, тут ничего иного и не оставалось ожидать.

Почему в лесу течет река из жидкого бурлящего золота, а ребятки шустро перебегают по мостику в паре метров над ней? Отчего натренированные и, по идее, лишенные ненужных эмоций охотники вдруг ни с того ни с сего меняют свою, так сказать, мировоззренческую позицию?

В общем, несостыковок много, но в целом, как я уже написал, фильм разок посмотреть можно.

6 из 10