Вышедший в 2012 году фильм «Белоснежка и охотник» не стал абсолютным шедевром, но собрал неплохие деньги, поэтому не удивительно, что на волне всеобщей сиквелизации студия решила повторить трюк. Однако несмотря на то, что продолжение получилось ярким и нескучным, главный его прицел слегка сбит. 

Важно понимать, что «Белоснежка и охотник 2» не вполне стандартный сиквел. Авторы справедливо рассудили, что главной жемчужиной первой части была Шарлиз Терон, купающаяся в роли ведьмы-злодейки. Именно поэтому ее, казалось бы, надежно ликвидированной Равенне вновь дали возможность блистать на экране, тогда как серенькая Белоснежка — Кристен Стюарт сгинула из истории. Конечно ее иногда поминают в сюжетных целях, но как-то стыдливо, будто стесняясь такого груза наследственности первого фильма. Именно поэтому хочется отдельно «поблагодарить» отечественных локализаторов, решивших пожертвовать здравым смыслом (в оригинале кино называется «Охотник: Зимняя война») в угоду потенциальным сборам.

Продолжая тренд на интересных злодеек, «Белоснежка и охотник 2» помещает в центр истории сестру Равенны — королеву Фрею, умеющую повелевать холодом и льдом. Благодаря ей у авторов получается свежий коктейль из всем известных сказок про Белоснежку и Снежную королеву. Результат вполне приятен на вкус и даже приятно холодит в моменты особой напряженности, повисающей между двумя амбициозными сестрами-колдуньями. Их противостояние тем интереснее, что в отличие от прирожденной злодейки Равенны Фрея стала таковой по воли обстоятельств, и Эмили Блант честно старается показать двойственность своей героини. Впрочем, и это главная претензия к фильму, на запутанные отношения родственниц и душевные метания Фреи авторы выделяют крайне мало времени. Да и сама великолепная Равенна-Терон появляется на экране не так часто, как можно было бы ожидать. Большая же часть хронометража отдана под «квест» охотника Эрика по поиску украденного волшебного зеркала, которое способно дать безграничную власть Фрее, мечтающей накрыть своим ледяным подолом весь мир. В результате смотрится это все как тысячная попытка повторить успех «Властелина колец», а на деле означает приключенческий боевик без особых претензий. Ситуацию не спасают ни выводок гномов — они здесь нужны только для того чтобы ежеминутно испускать непритязательные шутки, — ни новообретенная жена охотника Сара, ни даже то, что последнюю играет неожиданно боевитая Джессика Честейн. Вообще, отношения Эрика и Сары, по идее, должны демонстрировать основную мораль фильма о силе любви, преодолевающей любые препятствия и сомнения, а заодно показывать нам охотника как более глубокого героя. Но вся эта любовная линия не складывается. Винить в этом можно Криса Хемсворта, чей Эрик страдает при виде «смерти» жены примерно как человек, получивший штраф за превышение скорости. К слову, в первом фильме охотник как персонаж действительно претерпевал изменения, выбирая остаться и помочь или отойти в сторону. Также стоит бросить недоумевающий взгляд на сценаристов, наделивших Сару весьма странным представлением о «лояльности». В любом случае линия Фреи-Равенны вот настолько интереснее и драматичнее! Однако авторам, похоже, интереснее следить за пресными разборками между мужем и женой, а не страстями, едва скрыто кипящими между сестрами.

Если же искать к чему еще придраться, то можно вспомнить, пожалуй, только некоторые несуразности, да общую необязательность, проглядывающую за нарочито сказочным основным сюжетом. Ведь это именно сказка на ночь, а не как не эпическое фэнтези, каковым «Белоснежка и охотник 2» очень хочет казаться в некоторых особо боевитых моментах. Впрочем, все это несущественные недостатки, если настроиться на яркое приключенческое кино с отличными спецэффектами. Кстати, красочность картинки здесь выгодно отличается от мрачного стиля первой «Белоснежки и охотника» и гораздо больше подходит для сказочного жанра. Кроме того, Крис Хемсворт по-прежнему не растерял свою голливудскую улыбку, Блант прекрасна в роли несчастной королевы льда, а Терон ослепительна в черно-золотых нарядах прирожденной ведьмы. Это бойкая и нескучная сказка, во многом ставшая противоположностью своей предшественницы. Почти также не похожи друг на друга Равенна и Фрея, отношениям между которыми и следовало бы посвятить весь фильм, если бы авторы действительно намеревались создать жанровый хит.