Меня всегда удивляла политика студий-мейджоров насчет продолжений. Как правило, если проект получает далеко не самую хорошую кассу и посредственные отзывы, зеленого света сиквелу не дают. Однако у студии Universal на этот счет свои взгляды. Я лично долго не верил, что «Белоснежку и Охотника» с Крисом Хемсвортом и Кристен Стюарт продолжат, пока не увидел первые рекламные материалы. Мои ожидания оправдались наполовину – создатели избавились от героини Кристен Стюарт, от которой почему-то у всех до сих пор. Бедная девчуля, походу, до конца жизни будет расхлебывать истерию с «Сумерками». 

Так вот, «Белоснежка и Охотник 2» уже на экранах, только на этот раз она сконцентрирована на Охотнике Хемсворта и королеве Равенне в исполнении несравненной Шарлиз Терон. В качестве замены вышеупомянутой Стюарт мы получаем сразу двух новых женских персонажей – Ледяную Королеву и Охотницу, которых сыграли Эмили Блант и Джессика Честейн соответственно. И я не смог удержаться – любопытство всегда сильнее меня, особенно если речь идет о сиквелах фильмов, которые я видел.

Первый фильм оказался для меня посредственным продуктом. Что Крис, что Кристен в тот момент уже были трендовыми личностями, на которых народ исправно ходил в кино. Однако не скажу, что мне понравилась их работа – она более чем примитивной. Что же меня больше зацепило, так это роль злой королевы Равенны, мастерски воплощенной Шарлиз Терон. Серьезно, ребят, она великолепна в злодейском амплуа – я теперь даже не удивлен, что она сыграет злодейку в восьмом «Форсаже». Но что же получилось в этом фильме?

Ну, во-первых, хочется похвалить создателей за очень интересный подход. В трейлерах я гадал, каким же образом они решили повернуть историю. В итоге, зрителям представлено очень многообещающее сочетание сиквела и приквела. В частности, обусловлено это необходимостью рассказать об Охотнике, ставшим главным персонажем, а также грамотно ввести новые лица в картину. И тут наклюнулся первый минус! Мне, как человеку, видевшему первый фильм, бросилось в глаза несоблюдение канонов истории. Ведь у Равенны был брат, которым она так дорожила. А здесь у нее внезапно появляется сестрица, а про братишку и забыли.

В течение всего фильма нас пытаются убедить в том, что мы смотрим продолжение, что в принципе верно, если не считать сбитых предысторических событий. У ленты идет огромное количество нестыковок с оригиналом, поэтому для тех, кто смотрит на данных персонажей впервые, такой проблемы просто не будет. Но лично для меня это вызывало жуткий диссонанс – в поведении героев, в понимании сюжета и многом другом. Так что если у вас стоит вопрос – смотреть первую часть или не смотреть ее перед походом, ответ прост – не смотрите.

Сама история достаточно проста и прямолинейна, хотя сценаристы и попытались преподнести нам пару сюрпризов в виде «неожиданных» поворотов. Сцепка предыстории и продолжения дала большой простор для галопа, сценаристы поленились придумывать что-то новое и пошли по старым заготовкам. Поэтому неожиданность здесь вполне ожидаема. Хотя было немного забавно увидеть небольшую, но очень наглую копирку хорошей задумки с Гарри Поттера. Какую не скажу – спойлерить не в моих правилах. А вот трейлеры похоже с этим не согласны, бессовестно спалив пару главных интриг. 

Атмосфера у сиквела, кстати, прямо противоположна оригиналу – если первый фильм был беспросветно мрачным и кровавым представителем жанра фэнтези, то здесь нам подают приключенческую историю с примесью романтики и фантастики. В фильме присутствует юмор, причем в достаточном количестве. И помимо перепалок главных героев, за смех отвечают гномы, добавленные к основному дуэту героев. За их пререканиями и подколками было очень смешно наблюдать.

В остальном, фильм все так же страдает от главного недуга старшего брата – схематичности. А схематично в «Охотнике» практически все – начиная от развития событий, заканчивая персонажами. Мотивация у героев поверхностная, Все слишком шустро, и вообще чувствуется, что работали на «отъе…» - я хотел сказать «на отвали».

Визуалка же в отличие от идейного наполнения цветет и пахнет. Картинка в отличие от предыдущего фильма разбавилась яркими красками, к тому же, отлично помогает в создании атмосферы. Не поскупились создатели ни на костюмы, ни на декорации, ни на спецэффекты. Все на высшем уровне, благо бюджет позволил. В некоторых моментах даже можно уловить оглядку на «Малефисенту». 

Кстати, у данного фильма есть неоспоримое преимущество перед собратом – в нем куда больше действия и экшена. Боевых сцен в ленте предостаточно, это я вам без тени притворства скажу. Драки и перестрелки выглядят вполне достойно, и хорошо разбавляют происходящее. Что касается персонажей, здесь можно сказать, что со своей задачей актеры справились, но не более.

Подводя итог, хочется отметить, что «Белоснежка и Охотник 2» - фильм совершенно противоположный своему предшественнику. В нем много красочных эпизодов и экшен-сцен, а также присутствует юмор. Однако все это соединяется с достаточно простым и предсказуемым сюжетом и схематично расписанными событиями. Фильм не вызвал во мне какого-то восторга или ярких эмоций, но в то же время задачу минимум выполнил – развлек и не усыпил. Поэтому «Белоснежка и Охотник 2» в какой-то мере разделяет судьбу оригинала, оставаясь качественным продуктом без каких-либо выдающихся достоинств и цепляющих факторов. Ставлю 6 из 10 и оставляю просмотр на ваше усмотрение. 

6 из 10