Картина по большей части понравилась, если бы не последние минут 15, было бы совсем не плохо. Фильм развлекает, не дает заскучать и порой радует неплохими эффектими.

Про актеров: Кэти Кэссиди, знакомая по 'Стреле', здесь радует и даже нравится, хотя до этого в сериале ее заплаканный, ноющий персонаж вызывал сугубо раздражение. Актриса изменилась до неузнаваемости, кроме некоторых узнаваемых движений телом, а особенно руками. Гаррет Диллахант, знать его не знаю, сыграл средне-блекло, не запомнился. У Мишель Трехтенберг слишком однобокий персонаж и слишком длинная челка, чтобы можно было сказать что-то определенное. Остальные не так уж и важны, да и писать особо не о чем. Были, ходили, функции свои выполняли.

сценарий для подобного фильма неплох, я лично ожидал худшего. Он не заставляет следить за ним на краешке кресла, не отрывая взгляд от экрана, но и не буксует на месте, даже сцены, где ничего, по сути, не происходит, вроде той, где Суки находит костюм со скелетом, не вызывают вопроса о том, зачем они здесь. Диалоги сносны, сомнений в том, что так могут говорить люди, не возникает, одновременно с этим они не претендуют на что-то большее, вплоть до финала. Почти до финала, но об этом чуть позже.

Операторская работа вопросов так же не вызывает, некоторые же приемы, вроде стояния главной героини параллельно горизонту и знакомству с лифтом, достаточно эффектны. Кроме медленного переворачивания камеры в конце, зачем это было надо, не понятно.

Специальные эффекты так же выполнены на твердую тройку, кроме последней драки, конечно, она просто никакая. Остальное же: горящие глаза, дом, вылет из окна - вполне.

Монтаж весь фильм звезд с неба не хватает, но к концу просто-таки сыпется, слишком все растянуто: ждет лифта, поднимается по лестнице. обзаведшаяся суперспособностями Элис ждет, пока наши голубки мило побеседуют, слишком долго едет полиция, и слишком не динамично и вяло смонтирована последнее противоборство.

Однако, можно сказать что, режиссер все же справился со своей задачей, и у него получился фильм, который не тянет выключить при просмотре, а если и тянет, то не на столько, чтобы это действительно сделать. Кино получилось вполне смотрибельным, со сценарием, местами даже интригующим, и я думаю, посмотри я этот фильм в детстве, он бы мне даже понравился, что и говорить, если тогда мне нравился 'Сорвиголова'. Понравился бы, но даже в свои сопливые годы я бы заметил насколько глупа и претенциозна концовка сего опуса. Писака, Толкач, даже в детстве у создателей картины не удалось бы одурачить меня притянутой философией последних 15 минут.

Насколько было бы круче, если девушки, проживающие в здании, оказались, например,  личностями Суки, и в конце фильм вырулил бы на психологическую дорожку, а не на псевдосупергеройскую. Но чего нет, того нет.

В итоге, мы имеем не такой уж и плохой фильм с отстойным финалом.

4 из 10