Напарники и поборники английского юмора разбежались, но надеюсь на всего лишь на один фильм. Фрост без Пегга, это тоже неплохо, но и только.

 Главный герой, бывший танцор сальсы, ныне располневший, неуверенный в себе офисный клерк, вдруг влюбляется, но и как завоевать девушку своей мечты, если только не зажигательными танцами.

 Проблема у этого фильма одна, но она настолько масштабная, что для большинства зрителей перечеркнёт все достоинства. Картина сразу же, с первых кадров, не на что не претендует, кроме одноразового просмотра, именно это, откровенное 'лапки вверх' и отталкивает, нет никаких потуг сделать что-то оригинальное или действительно смешно пошутить, такой вялый среднячёк, действие которого просыпается только на танцполе. 

 Предсказуемый сюжет, заезженные шутки, морализаторство, типа, мотивирующего посыла и абсолютно прозрачные персонажи, всё это можно легко перенести, благодаря позитиву, которым пропитана картина целиком и полностью.

 Поменьше бы пошлостей и этих практически однозначных намёков, шутки из них не получились или по-крайне мере не смешные, а вот фильм семейным из-за них не назвать, потеряли благодарную часть зрителей.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, но учтите, он настолько лёгкий, что даже проходной, на завтра уже точно забудете, но данный вечер он способен скрасить.

   Всем желаю приятного просмотра!!!