В Карен Гиллан есть харизма. Она и продержала меня в кинозале. Она убедительна, за нее переживаешь и невольно ставишь себя на место ее брата. 

Иначе дело обстоит с самим фильмам. Он заставляет тебя ждать действий со стороны главных героев, ждать действий со стороны неизвестной силы, живущей в зеркале, ждать, конца флешбэков. Это происходит потому, что создатели фильма вводят нас в заблуждение. Все действие идет наперекор тому, что было сказано или запланировано в предыдущие несколько минут. Сначала нам дают информацию, что герои будут как-то бороться, но вся борьба на деле превращается в донорство. И это странный метод борьбы. Очень. Сначала нам показывают сильную героиню, которая потом расклеивается, и это идет вразрез с теорией драматургии. 

И наконец флешбэки. Они напоминают историю японской семьи в фильмах 'Проклятье'. Где-то мы это уже видели, думаю я. История семьи фильма 'Окулус' подробнее и скучнее. С начала к середине, от середины к концу - всё складывалось проще и глупее, чем я ожидал. Если создатели хотели показать, какое хитрое зеркало - им удалось. Что же до ужасов - весь ужас заключен в сценарии, и едва ли в самом фильме. Несколько капель слабенькой жути в море разговоров это не ужасы. Как ужастик этот фильм меня разочаровал. Как средний продукт кинопроизводства вообще - вызвал меня на реакцию, пробудил желание написать отзыв - это уже что-то (хотя после просмотра Бенджамина Баттона я дал слово, что больше не стану писать отзывы). 

Этот фильм стоит увидеть хотя бы раз. А увидите ли вы то, что изображено на постерах - идите в кино, узнаете.