Иллюзии – восприятие существующего объекта или окружающей действительности несколько иначе, чем они есть на самом деле. Это мощнейшее оружие против истины. Люди очень часто живут в иллюзорном мире, что редко доводит их до добра. Зачастую бывает так, что под действием каких-то факторов, например, ревности или гнева, человек додумывает сложившуюся ситуацию, не видя истины или не желая ее увидеть, и нередко заходит так далеко, что перестает отличать иллюзию от реальности. Все смешивается для него в единое целое. А порой иллюзии заменяют собой реальность. Из-за иллюзий гибнут целые семьи, народы, цивилизации, ведь иногда это является оружием манипуляторов, будь они из нашего мира, или из потустороннего.

Из названия фильма ясно (oculus – с англ. глаз), что в данной картине во всем будут виноваты органы зрительного восприятия, которым не всегда нужно доверять. Или все-таки нужно? Ответить на этот вопрос невозможно до самого финала, который оставляет столько вопросов, сколько считанное количество сценариев способно оставить. Причем как в позитивном плане, так и в негативном, ибо с одной стороны это дарит интерес додумывания и обсуждений с друзьями, но с другой – разочарование и обиду от того, что тебе ничего не объяснили. Да и вообще, с каких это пор жанр ужасов заставляет напрягать мозги? Я шел бояться, а не думать. Это конечно шутка, но, впрочем, большинство зрителей так и будут поступать: бояться (благо, несколько действительно жутковатых эпизодов в фильме присутствуют, хотя ничего нового они и не показывают) и не думать – для них финал картины будет особенно разочаровывающим. Почему-то мастера ужасного жанра считают, что в нем не нужно ничего объяснять – всегда должна оставаться какая-то тайна, как в эротических фотографиях журнала Maxim.

Возможно, и я увидел в этом фильме то, чего нет, поддавшись иллюзиям. Возможно это очередной типовой ужастик. Но мне думается иначе, ведь в мире столько непознанного, но вполне объяснимого тогда, когда наука и человечество дойдут до той стадии развития, на которой нам станут доступны самые глубокие тайны Вселенной. А пока мы не познали и сотой доли из всего этого, поэтому все еще часто в реальной жизни сталкиваемся с явлениями необъяснимыми и оттого пугающими, что и используют в своих меркантильных целях создатели ужастиков. Думаю, что в данном случае это не очередная попытка эксплуатации человеческих страхов, а желание объяснить необъяснимое. Были ли цветы действительно завядшими или это лишь ловкие зеркальные манипуляции над сознанием человека?

Посмотрев короткометражку «Oculus: Chapter 3 - The Man with the Plan», из которого вырос полнометражный проект, я убедился в том, что не все так просто, как кажется на первый взгляд. Может быть, человек способен настолько поверить в какие-то истории, настолько накрутить себя, что начинает верить в это, а первые признаки сверхъестественного в его голове лишь подтверждают уверенность – воображение оказывается сильнее реальности.

6 из 10