Признаюсь, я не являюсь ярым фанатом фильмов ужасов, за исключением таких старых шедевров, как 'Сияние' Стенли Кубрика и 'Изгоняющий дьявола' Уильяма Фридкина. И вовсе не было расчета на то, что данный фильм будет представлять из себя нечто новое и необычное. Так и получилось. Фильм затрагивает достаточно старые темы: зеркала и зло заложенное в них, психические расстройства главных персонажей, истории из прошлой жизни, связанные с настоящей ситуацией. 

Главным недостатком фильма считаю актерскую игру. Она, конечно, была не такой уж и плохой, но не на высоте. Все-таки отмечу, что увереннее всех в данном фильме отыграла Кэти Сакхофф, которая играла мать главных героев. 

Операторская работа было не плоха. Ничего необычного, но и за что-то упрекнуть трудно.

В данном фильме была применена низкочастотная музыка, которая, как известно, заставляет приходить человека в напряжение. Это уже давно известный и действенный способ воздействия на человека, поэтому можно сказать, что выбор такой музыки соответствовал фильму.

Главной положительной чертой данного фильма я считаю его композицию. Если говорить конкретнее, то имеется в виду параллельный ход сюжета. Подразумевается не просто параллельный показ настоящих и прошлых событий, а их реальное соединение в одно. Иначе говоря, прошлое и будущее становятся единым целым. Это редкий и трудноосуществимый художественный прием, за что я выражаю уважение к режиссеру фильма и сценаристу Майку Флэнегану. Также у него получалось мастерски применять эффект саспенса - одну из ярких составляющих данного фильма, благодаря которой и строится почти весь эффект ужаса (жестоких моментов в фильме не так много). 

Что можно добавить? Oculus (с латинского языка) -  глаз. Девиз фильма - 'Хочешь жить - закрой глаза'. Чтобы спастись от зеркала, нужно не смотреть в него. И вообще не смотреть никуда. Открыв глаза, открываются все самые глубинные страхи, которые могут быть у человека. И невозможно понять, иллюзия ли все или реальность. Это зло невозможно уничтожить. Оно будет жить вечно, оно найдет способ себя защитить, оно совершенно. Все, что вы можете сделать, это не встречаться с ним, избегать его. Или не открывать глаза!

P.S: Учитывая молодость Майка Флэнегана, то думаю, что, если он не будет сбавлять оборотов, мы сможем увидеть в нем очень хорошего режиссера. Он очень перспективен.