Я не являюсь особым фанатом хорроров, но симпатизирую этому жанру. Мне довелось посмотреть довольно много различных фильмов ужасов, триллеров, поэтому, когда я смотрел 'Окулус' было с чем сравнивать.

Сценарий. Итак, 'Окулус' поднимает проблему сверхъестественной силы зеркал. Тема вроде бы не новая, но, тем не менее интересная. Вернее, могла бы получить интересное развитие. По сюжету после покупки типичной американской семьей старинного зеркала, антикварный предмет начинает загадочно влиять на своих владельцев. Жертвами зеркала оказываются мама и папа, а  их дети, ставшие сиротами, естественно, такого забыть не смогли. Причем, одного из них даже сочли психом. И вот, спустя 11 лет, воссоединившиеся родственники начинают собственное расследование. Хорошая завязка, я бы даже сказал, свежая (ну, хоть не дом, который после переезда такой же типичной американской семьи внезапно начинает кишеть демонической нечистью). Увы, но помимо хорошего зачина, дальше 'Окулус', со сценарной точки зрения, ничем удивлять не будет. Более того, режиссер попытался создать эффект помешательства, галлюцинаций, ссылающих главных героев то на 11 лет назад, то в наше время, однако он так увлекся этим механизмом, да и в придачу позабыл, что с героями крыша едет и у зрителя, что в основном происходит эффект сумбура и хаотичности. Но главный минус сценария лично для меня заключается в отсутствии объяснений и логичности. Да, нам вкратце рассказали историю плохого зеркала, но почему оно вредит людям, для чего, зачем, так и осталось загадкой. К примеру, в фильмах Джеймса Вана основное зло всегда имеет логичное обоснование, историю и мотивацию, и это не просто не вредит фильму, но даже  позволяет понять это зло, насладиться им. 'Окулус' такого удовольствия, увы, лишает.

Актеры. Никто из актерского состава особенно не впечатлил. Все пытается вытягивать Карен Гиллан. И, если бы её героиня была менее стервозной что ли, то драматичность фильма только бы усилилась, а помешанного на зеркале трёпа было бы меньше. 

Ужас.  Самого-то ужаса в данном фильме ужасов мне не хватило. Внезапные появления героев пугали больше, чем экранные монстры. Не пугала и мистика, кое как навеянная вокруг зеркала. Но в целом, атмосфера фильма была сносная, жутковатая. Новых финтов жанра здесь изобретено не было.

Музыка никак не запомнилась. Было стандартное нагнетание с помощью струнных инструментов.

В сухом остатке мы имеем обычный, даже слегка посредственный фильм ужасов, который начинает весьма бодро, а заканчивает уже как-то вяло. 5 - за стандартный ужастик, +1 за старания Карен Гиллан.

6 из 10