Хм. Дайте-ка подумать. Итак, от 'Окулуса' я не ожидал ничего. Точнее, были мысли наподобие: 'А, это средний такой ужастик, хотя может выйти нечто годное. Но тема опасных зеркал лучше всего развита в 'Зеркалах', поэтому... даже не знаю, что же получилось тут?'. И, на мой субъективный взгляд, 'Окулус' оставляет довольно смешанное впечатление. По крайней мере, после просмотра в кинозале слышались весьма нелестные отзывы. Но заметных плюсов у хоррора 'на любителя' не отнять.

Мне понравились сами съёмки - достаточно качественные для того, чтобы сюжет оставлял след в памяти. Мне понравилось переплетение с прошлым героев, которое к концу словно сливается с их настоящим. Также очень хочется похвалить старания сценаристов и режиссёра не поддаваться штампам жанра. Ты предполагаешь увидеть очередной мистический балаган с зеркальными отражениями, а фильм весьма неожиданно сворачивает куда-то в другую сторону. Конечно, не обошлось без призраков и всяких помешательств, но иллюзии в данном случае обыгрывались очень даже неплохо. Здесь я подчеркну: история-то крутится около иллюзий и их обманчивости. Сверхъестественное преподносится именно как нечто удивительно странное - таинственное, необъяснимое, злое, решительное и хитрое наваждение тёмных сил, которое нельзя побороть. В общем, спасибо создателям за проделанную работу и мрачноватую атмосферу. Достоинства 'Окулуса' должны быть упомянуты, даже если они не перевешивают недостатки настолько, чтобы фильм разил наповал.

А вот теперь я попытаюсь неиболее доходчиво доказать, почему 'Окулус' всё-таки не может стать новым словом в хорроре. Или хотя бы на моей личной вкусовой 'кинокухне'. Фильм в некоторой степени сырой. Ещё бы добавить более тонких ходов, расширить масштаб действия, пригласить хоть одного более-менее звёздного актёра - цены бы не было этому проекту. Скучноватое начало потихоньку подводит нас к основным событиям; основные события неожиданно превращаются не в привычный ужастик, а в мистический детектив; мистический детектив быстренько заворачивается в ворох разнообразных иллюзий и 'обманок', а развязка оказывается очевидной, хоть и стилизована под внезапный твист. Кажется, что при желании эту частную историю можно было развить и расширить, но режиссёр предпочёл ограничиться намеренно созданной сюжетной путаницей, чтобы в конце всё оборвать и оставить зрителю немного депрессивное послевкусие, несмотря на то, что открытый финал создал бы настоящую интригу. Впрочем, кто-то, наоборот, этим-то и насытится.

Что и говорить, в страшилке про зеркало, сводящее с ума, много не объяснённого и непонятного. Смысл, тем не менее, остаётся на поверхности: никогда не злите силы, которые не можете победить. Не вызывайте их, не копайтесь в своём прошлом, не ищите ответов - не совершайте таких глупостей. Однако что творит главная героиня? Она намеренно делает ВСЁ, чтобы кошмары из её детства восстали. А потом она их убьёт. Скажите мне, пожалуйста: какой надо быть самоуверенной эгоисткой, чтобы вызвать то зло, которое чуть не убило тебя в детстве, и попытаться уничтожить его? Ладно, демонов в ужастиках изгоняют из людей с помощью священников. Это логичный выход из положения. Но если это зло - не демон, а что-то эфемерное, дающее самые опасные иллюзии (когда ты не можешь отличить представляемое от настоящего), и если ты НЕ ЗНАЕШЬ ТОЧНО, как это зло победить, то ЗАЧЕМ ты всё равно упёрто делаешь множество вещей, которые ЯКОБЫ могут помочь тебе? Зачем ты выжидаешь удобного момента, если можно сразу попытаться привести свой механизм в действие и побороть тёмные силы, пока они не запутали тебя? Одним словом, у меня осталась куча вопросов касательно действий главной героини. Именно из-за них финал всей истории всё же показался скомканным и предсказуемым. Ибо не ведая дна - не суйся ты в воду!

Немного об актёрах. Опять же, будь хоть один известный, так сказать, проверенный мастер своего дела - фильм бы хоть что-то оправдывало чуть больше, чем можно. Но здесь сплошь новые (или почти новые) лица. Карен Гиллан, безусловно, красивая и старается играть хорошо, но красота чуточку перевешивает нервы. Брентон Туэйтес всё время ходит с выражением 'сильного переживания' на лице: у него хорошо получается создать очень однообразное настроение героя (типа: 'Господи, как всё серьёзно, серьёзно-то всё как, что же нам делать...'). Жаль, что дальше этого молодое дарование не продвигается. Более взрослые персонажи смотрятся неплохо, более юные - вообще для своего возраста трудятся как минимум на четвёрочку с плюсом (либо без него, кому как по вкусу). В целом, актёрский состав симпатичен.

Подводя итог, хочу сказать, что 'Окулус' - это такой проект, от которого сначала мало чего ожидаешь; потом он тебя удивляет; а к концу ты с ощущением лёгкого сожаления понимаешь, что вроде всё прекрасно, но можно было справиться лучше, намного лучше. Словно зрителю дают шанс додумать некоторые вещи, которые обошло вниманием 'перо' бравого сценариста (а их тут вообще трое). Другой вопрос: нужно ли давать шанс додумать и 'дофантазировать', если перед этим тебя почти уверили в исключительном качестве материала? На протяжении сеанса моя оценка фильму колебалась от четырёх до восьми баллов. В результате, данный фильм я всё же советую увидеть (пусть даже лишь ради одного любопытства) и ставлю крепкую -

6 из 10