Честно говоря, я вообще не собиралась смотреть этот фильм, посмотреть пришлось чисто случайно по рабочим делам в кинотеатре. Посмотрела и мне, как и многим вспомнился 'Синистер' 2012-го года, который действительно пугал происходящими событиями, а не резкими звуками и когда что-то происходит 'из-за угла'. Можно сказать, что нечто весьма похожее есть и тут. 

Сюжет вертится вокруг таинственного зеркала (которое даже выглядит как-то зловеще), из-за которого возможно погибли родители двоих детей - Келли (Карен Гиллан) и Тима (Брентон Туэйтес). Мальчишка сразу попадает в психиатрическую клинику. А его сестра, повзрослев, берётся исследовать зеркало, хотя младший брат и считает, что дело в её искажённых детских воспоминаниях...

Считаю сюжет этой картины очень затягивающим и интересным. В общем, держит в крайнем напряжении. Тут даже не пытаешься угадать, что должно произойти в следующий момент, а просто смотришь без посторонних мыслей. А после просмотра мысль одна - всё-таки как хорошо, что такого не будет в реальности и не доведётся пережить того, что пережили персонажи фильма, которые в детском возрасте остались без мамы и папы, а став взрослыми, не могли отпустить своё прошлое.

Фильм во многом украшает актёрская игра. Карен Гиллан тут, конечно же, сыграла выше всяких похвал, хотя я вижу её на экране впервые в жизни. Актриса очень мощно передала эмоции своей героини, которая буквально на грани и готова жизнь отдать, лишь бы доказать, что зеркало причастно к их трагедии. 

Очень рекомендую посмотреть этот фильм, особенно тем, кто любит напряжённые фильмы с мрачной атмосферой. 

8 из 10