Жанр ужасов определенно переживает не лучшие времена, становясь все более редким гостем на большом экране.  В этом плане весьма показателен тот факт, что главной надеждой на качественный мистический триллер за последнее время стала лента «Окулус» режиссера Майка Флэнегана, впервые пробующего свои силы в работе с бюджетом из 7 цифр.  Молодой сценарист и режиссер,  известный до последнего момента разве что наиболее преданным поклонникам жанра по фильму «Отсутствие», представил на суд публике не что иное, как переформатированную версию собственной короткометражки «Окулус. Глава 3 — Человек с планом», снятой еще в 2006 году. 

Уже сам факт использования зеркала как символа зла отчетливо свидетельствует о том, что Флэнеган не претендует на  революцию в жанре,  но очень умело создает иллюзию новаторства, используя набор типичных жанровых  приемов и методов при нехарактерном построении сюжета. Бодрое начало- словно дебют шахматной партии- Е2-Е4, и вот уже готовы все ингредиенты, необходимые для того, чтобы зритель плотнее вжался в кресло: адский артефакт, два главных героя, чьи родители стали его жертвой, дом, где уже происходили инфернальные события. Однако, ожидания стремительных действий так и остаются ожиданиями, поскольку повествование вдруг приобретает размеренный характер,  где наряду с мистицизмом отчетливо проявляются элементы психологической драмы. 

Основная ставка в фильме сделана на  двухслойность видеоряда, в котором чередуются  кадры ужасных событий, пережитых героями в детстве,  и их взрослой попытки свести счеты с демоническим антиквариатом.  Флэнеган пытается использовать идею возвращающегося страха для создания гнетущей атмосферы ужаса и обреченности, показывая как Тим вспоминает казалось бы забытый кошмар, а Келли вынуждена признать, что справиться с зеркалом ей не под силу. Современные события  в стилистике «1408» словно отражение повторяют образцово воспроизведенный «ужас Амитивилля» десятилетней давности, оживляя в доме буквально каждый предмет. Однако новая трактовка зеркальной тематики становится заложником предсказуемости   каждой из историй в отдельности и делает финальную сцену сколь логичной, столь и ожидаемой, что для жанра является бесспорным минусом. 

Первая проба пера в «высшей лиге» Флэнегана носит острожный и аккуратный характер. «Окулус» - это своеобразный симбиоз, прошедших тщательную фильтрацию и творчески переосмысленных типичных жанровых схем, вкрапленных в выбранную модель подачи материала.  Мы видим в фильме много знакомых элементов, но при этом сказать, что  он копирует какую-то определенную ленту нельзя. Однако, к сожалению, в картине слишком много влияния, которое оказали на молодого режиссера работы старших коллег, и слишком мало собственного подхода, присутствовавшего в «Отсутствии», что не дает четкого ответа на вопрос о формировании  собственного авторского взгляда, позволяющего выделиться в жанре.