После безмерно понравившегося мне фильма «Отсутствие», новую работу Майка Флэнегана я ждал, и очень. Хотя, сомнения у меня были, и столь же – очень. Существует целая тьма фильмов про зеркала, включая одноимённый фильм (т. е. дилогию «Зеркала», которую убили глупой концовкой первой части), включая пару фильмов азиатского производства, ну и тот же The Br?ken, и возникает вопрос – что ещё можно вытянуть из этой темы? С другой стороны, все эти фильмы весьма живы, весьма самодостаточны, весьма радуют, или почти радуют. Так что – я собрался и посмотрел. 

По сюжету, пока брату промывают в дурке мозги суровые реалисты, сестра ищет сверхъестественную подоплеку событий их детства. Что же произошло? Родители сошли с ума, отец застрелил мать, а потом маленький сын прикончил и папашу. Но вот через эти события, и многие другие ранее, кровавым шлейфом следует упоминание о таинственном зеркале. 

Итак. Сразу же у нас есть помешанная на неком потаённом факте сестра, и её брат, который большую часть жизни глотал колёса, и учился тому, что официальная версия – правильная версия. Это, в подобных фильмах, редко приводит к чему-то доброму, а в данном случае привело ещё и к предсказуемому. Майк хорошо поигрался с иллюзиями, со скачками во времени, с различной чертовщиной из-за стекла. Хорошо, но не отлично. Зато стиль присутствует. Что здесь, что в «Отсутствии», есть два типа реальности. Понятная всем, и та, которую все боятся признать. Но если в «Отсутствии» - это были чуть ли не Лавкрафтианские заморочки, то здесь режиссёр не придумал что-либо нового, и просто повторил приёмы «зеркальных» фильмов, разбавив чем-то из «Сияния» и «Американской Истории Ужасов». Sad but true. Видели лучше. Но было и хуже, так что перед нами крепкий середнячок. 

5 из 10