Одним из первых мистических хорроров в 2013 году к нам постучался загадочный Окулус. Название фильма никак не отражает сути происходящего на экране, а поэтому будем разбираться что тут, да как...

Сюжет картины крутится вокруг старинного зеркала, которое таинственным образом всякий раз избавляется от своих владельцев. Меняя хозяев и, таким образом, путешествуя по Свету, оно оказывается в доме небольшого семейства, которое, в свою очередь, попадает под демоническую 'раздачу'. Вообще, идея наделения старинных вещей демоническими силами далеко не нова (вспомним недавнюю 'Шкатулку проклятия'), но режиссеры раз за разом пытаются пропихнуть нам что-нибудь эдакое, да загадочное. Нет, в принципе, история актуальна - если вы являетесь счастливым обладателем какого-нибудь старинного зеркала на даче (ну или серванта на крайний случай), то после просмотра данного фильма вы станете относиться к нему, как минимум, с подозрением.

Вот и наши главные герои, брат с сестрой, которые в детстве испытали на себе действие коварного антиквариата, стремятся докопаться до истины, которая, как известно, 'где-то там'. Проблема в том, что герои не совсем сходятся идеологически: братец, отсидевший 10 лет в психушке и прошедший курс ускоренной лоботомии, совсем не верит в демонов из зазеркалья, считая всё произошедшее 10 лет назад детским кошмаром, а его обаятельно-привлекательная, но, к сожалению, упоротая на всю голову сестричка жаждет доказать всему миру, что призраки в зеркалах таки существуют, да. Как известно, в спорах рождаются сомнения, поэтому зрителю предлагается самому решить, на чью сторону встать в этом вопросе. Короче, попытка смешать рациональную логику с загадочной мистикой засчитана, ставим 'плюсик'. Всё это отлично работает где-то первые 40 минут фильма, а вот дальше...

А дальше становится ясно, что и у самих режиссёров с логикой дела, мягко говоря, не очень... Дело в том, что зеркало постоянно использует иллюзии, то и дело заигрывая со своими жертвами, а раз так, то все попытки борьбы с миражами заведомо обречены на провал: ведь если нельзя положиться на органы чувств, то как определить, где обман, а где реальность? Записи с камеры, мониторы, будильники, собственное зрение, даже старый-добрый iPhone может быть всего лишь иллюзией зеркала. В результате, к концу фильма ни главные герои, ни, кажется, сами режиссёры, ни тем более зрители уже не могут понять, что же на экране происходит на самом деле, а что вымышленно. В результате сценаристы неосознанно дают сами себе неограниченную свободу действия, ведь снимать можно любой бред, после назвав это проделками 'страны зазеркалья'. Как итог - сумбур и каша в голове зрителя, и отсутствие даже намёка на логическое повествование к концу фильма (кстати, даже финальную концовку можно с лёгкостью назвать всего лишь иллюзией зеркала и придумать свою собственную).

Есть вопросы и к постановке. Повествование ведётся одновременно в двух временах - прошлом и настоящем (и в одном и том же месте), однако количество таких переходов просто зашкаливает. В результате хаос на экране только увеличивается в своих масштабах, а увлёкшиеся режиссёры этого даже не замечают.

Ну и, наконец-то, о главном: об ужасах. К сожалению, и здесь не могу сказать ничего хорошего - пугалка у фильма откровенно слабовата. Происходящее на экране вызывает скорее отвращение, нежели страх (люди, не грызите лампочки и не играйте с якорями для яхт!), а лицами со светящимися глазами в наше время уже никого не удивишь. Да, есть пару леденящих моментов с отражениями в зеркале, но вообще-то, всё это уже давно было отыграно в тех же 'Зеркалах'.

Итог: Тот редкий случай, когда фильм погубила не столько постановка, сколько сама неудачная задумка с иллюзиями.

5 из 10