Я люблю фильмы давящие на эмоциональный фон. Смотришь его - на первый взгляд ничего страшного или пугающего, а ты уже в полуобморочном состоянии и готов в любую секунду 'сыграть в ящик' от страха ('Заклятие' например, или 'Семь демонов Эмили Роуз'). 

Фильм абсолютно ничем не зацепил. Я оставлю нейтральный отзыв, так как фильм даже в плохом плане меня не зацепил. Просто нейтральная оценка. Сюжет скучный, нудный, а развязка началась очень поздно, тогда когда уже было все равно что там будет дальше. А ужасов мы вообще не дождались, пугаться было просто нечем. Весь фильм сидела и ждала, когда же вылезет что-то 'страшненькое', хоть вздрогнуть немножко! Ведь это фильм ужасов в конце концов. Никакой особой атмосферы ужастика  я не почувствовала. Игра актеров не понравилась, скорее потому что было неинтересно вообще все это смотреть… Если сюжет не цепляет, значит актерская игра цеплять не будет.

Мне было жалко потраченного времени. Весь фильм нас пытались напугать старым зеркалом, с которым постоянно разговаривала рыжая двадцатилетняя девчушка, страшными рожами и странной музыкой. Если и были пугающие моменты, то я не боялась, а переживала за героев. Переживала, как же они выкрутятся в данной ситуации. А это уже плохо для жанра ужасов, так как можно переживать за героев даже в 'комедиях'. Традиционная главная задача фильмов ужасов - испугать. Конечно не в новинку, что фильм ужасов может быть абсолютно не страшным, но во многих фильмах хотя бы развязка сюжета идет интересная ( и сам сюжет в общем), и нет неприятного осадка, мол:'к чему я вообще тратила время на просмотр'? А тут ни сюжета, ни эффектной развязки.

 По сути, это всего лишь попытка снять денег на успехе фильма 'Зеркала'.  После просмотра всех частей 'Зеркал' в зеркала я смотреть боялась не одну неделю, а тут как то все гладко. Не комильфо. 

Да и сам фильм вообще непонятно о чем: 'Что это за зеркало?Кто в нем 'живет'? Почему такое негативное воздействие на людей?' И если в 'Зеркалах' нам дали ответ на все эти вопросы, то в 'Окулусе' догадайтесь сами..Фильм, с моей стороны, вызывает  только вопросы, на которые создатель не соизволил ответить. По-моему, он и сам не знает ответов.

Итак, рекомендовать или нет? Уж не знаю, в каком месте фильм страшный, но если вы 'твердый орешек в жанре ужасов' как я, и вы оценили фильмы: как 'Астрал', 'Заклятие' и 'Шесть демонов Эмили Роуз', это творение вас не удивит, а скорее разочарует. Но если вы падаете в обморок от 'Пилы' и прочих подобных фильмов, пожалуй 'Окулус' пощекочет вам нервишки.

 P.S Главная героиня симпатичная.

5 из 10