По данному ужастику я буду достаточно краткой. Приступим.

Светлые моменты: 1) тематика. Зеркала и злые духи, которые выползают из них убивать мирных граждан, само по себе страшно. Для воплощения этого 'страшно', конечно, нужен разумный сценарий: в большинстве случаев, хорошие идеи исполняются трэшево, то есть смотреть скорее противно, чем страшно; 2) актеры. Женский каст хорош - и Анналиса, и Карен Гиллан, и Кэти Сакхофф. И тетка - призрак тоже. У мужчин все достаточно прозаично, но не плохо. За все экранное время каждому из персонажей дали показать себя во всей красе... ну, эмоций много было; 3) зеркало. Такое древнее, большое и красивое - идеальный Главный Злодей. Все чесались руки его помыть, но это не столь важно; 4) операторская работа. Смена ракурсов и кадров не отвлекает от основного действия (последнее 'Паранормальное явление' меня просто 'укачало').

Темные стороны: 1) сюжет. Все испортилось, начиная с середины. Саспенс нагнетали какими-то рывками, в результате получилась-таки недодрама с элементами триллера. Флэшбэков было много, в них потерялась основная линия. И если сначала прошлое и настоящее шли по очереди, то к концу все слилось в одну кастрюлю, и смотреть стало скучно; 2) музыка. То, что там одну и ту же мелодию вставляли к месту и не к месту, наводит на размышления: а они точно знали, в каком жанре снимают? Или фильм просто недоработан? 3) финал. Вовсе не понравился. Мне он показался слишком банальным, хотя для всего сюжетного компота это было логично. Если вы успели заснуть, то тут вы проснетесь и впечатлитесь. Слегка.

Итого. По самой идее: покупайте зеркала в IKEA; по фильму: кровищи много - смысла мало (та проблема, о которой я упомянула в самом начале).

И да, в каждом зеркале может таиться своя Кровавая Мэри. Ну, кроме икеевских.

7 из 10