После окончания нашего совместного семейного просмотра, нового и признаться довольно многообещающего ужастика под загадочно-мистическим названием 'Окулус', по обыкновению начали делится мнениями. Но выразить полученные ощущения словами в этом случае оказалось довольно проблематично. Так бывает, когда смотришь на кого-то или что-то внешне привлекательное, но понимаешь - что-то здесь не так, внутри это чувствуешь, но правильно сформулировать данное обстоятельство крайне не просто.  

Описание, трейлер, а после и первые двадцать минут кинофильма очень и очень заинтриговали, а сама задумка с зеркалом, на первый взгляд виделась беспроигрышной. Зеркала сами по себе  всегда ассоциировались у большинства людей с чем-то загадочным, непознанным а порой и страшным, поэтому Майку Флэнегану оставалось лишь правильно все преподнести (тем паче после нашумевших 'MIRRORS'). И казалось - вот он очередной, но вместе с тем и один из немногих, качественный мистический фильм ужасов... Но... Были сделаны некоторые ошибки которые в последствии привели к тому, что потенциально отличный хоррор превратился в не сказать что-бы плохую, но все-же довольно посредственную киноленту. Итак кратко о сюжете.

Дети пережив смерть родителей спустя годы, повзрослев вновь оказываются вместе. В то время когда Тим проходил длительную психологическую реабилитацию и подавлял свои детские воспоминания, его сестра, которая на несколько лет старше, помнила все. Она была твердо уверенна, что виною их трагедии стал отнюдь не отец убивший мать, а зеркало которое заставило его это сделать. После долгих лет поиска Кейли все таки удается отследить эту раритетную вещь на аукционе. Рассказав обо всем брату, который после выхода из псих-лечебницы упрямо не желает верить во всю эту мистическую чушь, вместе они отправляются в свой старый дом, куда Кейли уже привезла проклятое зеркало. Предварительно подготовившись, девушка собирается сначала доказать существование демонической силы у зеркала перед видеокамерами, а после и его уничтожить. Но вполне ожидаемо зеркало дает отпор, а наши герои переставая отличать наваждение от реальности, снова погружаются в свой самый ужасный кошмар пережитый в детстве.

Приступая собственно к анализу начнем все же с хорошего, то-есть с плюсов. А они здесь безусловно присутствуют.

Первое что хочется отметить и что удалось - это атмосфера. Данный компонент является едва-ли не главным в оценке кинофильма принадлежащего к жанру ужаса. За счет прекрасной режиссерской и операторской работы а также удачного музыкального сопровождения (если можно так назвать тот давящий на психику звук) достигается главная цель создателей - напугать. И не сомневайтесь щекочущих нервы моментов здесь найдется предостаточно. 

Также в контексте позитива хочется отметить сильную актерскую игру. Флэнегану удалось не привлекая звезд на выходе все-же получить то что нужно и даже более. Карен Гиллан, Брентон Туэйтес - об этих ребятах вообще доселе мне не доводилось слышать (даже погуглил для интереса - в сериалах таки снимались). Да и Рори Кокрейн с Кети Сакхофф мягко говоря пока не покорили голливудский Олимп. Тем не менее все очень убедительно справились со своими персонажами а для первых двух работа в 'Окулусе', возможно станет серьезной заявкой на счастливое кинематографическое будущее. 

Теперь о недостатках. Уже похоже всерьез и надолго в кинематографе входит в моду недосказанность и незавершенность сюжета. Этим грешат многие и жанр хоррора в данном контексте однозначно на передовой. Вместо того что-бы раскрывать тревожащие пытливого зрителя тайны, создатели часто предпочитают по максимуму ограничить сюжетное действо, или просто оборвать фильм на самом интересном месте. Место для продолжения? Может быть, но все таки это уже порядком поднадоело, тем более что далеко не всегда продолжение это следует. 

Откуда все же взялось это зеркало? Кем создано? Было ли таким изначально или же стало под неким воздействием? Почему оно действует именно так? Что вселялось в их родителей? Как с этим бороться? Кинофильм еще на своих первых порах предлагает зрителю массу вопросов, но на выходе предстает довольно ограниченным в развитии сюжета. Беготня по дому сопровождаемая 'глюками' главных героев, как-то слишком уж быстро приедается и все становится довольно предсказуемо. С каждой минутой просмотра все больше чувствуется нехватка в фильме разнообразия и новых событий. Ход с параллельным развитием ситуации в прошлом и будущем безусловно пошел картине на пользу, но и этого оказалось не достаточно. Хронометраж быстро идет к концу, а озадаченный зритель все ждет того, что что-то произойдет, ждет получения ответов. Но... 

Внезапно наступающая концовка лишь подтверждает созданные ранее опасения не давая никаких разъяснений. Оставляя неприятное послевкусие банальщины и не законченного фильма. Может все-же продолжение? Это может стать неким оправданием, хоть и не в полной мере. 

Подводя итоги - Майку Флэнегану имея весьма скромный бюджет удалось создать довольно неплохой, атмосферный фильм ужасов который способен заинтересовать многих любителей жанра. Неплохой - но не отличный. 

'Окулус' я могу порекомендовать к просмотру своим друзьям дабы скоротать вечер, но места в моей коллекции он не получит. 

6 из 10