Мы живем в 21-м веке, где современный зритель настолько искушен и избалован самыми разными кинопродуктами, что удивить его представляется для кинематографистов все более и более труднорешаемой задачей. Когда же речь заходит о таком жанре, как 'Ужасы', сложно сдержать скепсис перед просмотром очередного его образчика.

'Окулус' - хоррор средней руки, не леденящий душу и не новаторский, не сверхнапряженный и не отличающийся гениальным сюжетом, но вполне конкурентоспособный на фоне множества откровенно никаких конкурентов. 

Зеркало-убийца, вот уже доброе столетие успешно находит себе жертв по всему Свету. То ли зеркало заколдовано, то ли проклято, то еще что-нибудь в этом роде, но только число его несчастных владельцев, погибших мучительными смертями за это время составляет уже не один десяток... 

Нехитрая история с фактически линейным повествованием, по временам встряхивает зрителя стуками, скрипами и ожидаемыми, но тем не менее действенными появлениями отражений в зеркале и прочими неизменными атрибутами практически любого ужастика. Технически фильм выдержан достаточно качественно, не портит впечатление и звуковое сопровождение, а молодежь вполне достойно отыгрывает свои роли.

В общем, 'Окулус' - типичный середняк жанра, который пригоден для разового просмотра под подходящее настроение. Дождь, темное время суток и одиночество помогли бы усилить впечатления. Я же смотрел теплым осенним вечером, а в соседней комнате весело копошилась в компьютере моя девушка, посему ощущения ни на что не умножились. Итог: 

6 из 10