История старинного зеркала, одержимой девочки, сумасшедшего мальчика и их родителей. 

В своем жанре фильм 'Окулус' завоевал место где-то в самом низу рейтинга рядом с красивыми, но, к сожалению, не очень серьезными ужастиками. Атмосфера в нем порой отличная, но присутствует только в некоторых сценах, вот-вот обещая разрушится. Инструмент 'пугалок' в фильме банальный - исключительно резкие звуки и появления кого-то в кадре. Жутковатые моменты бывали, но они не дотягивали до того, чтобы нагнать холода в одно место. 

Сюжетная линия, а точнее линии - разрыв мозга. Поначалу от количества рыжих девочек и девушек кружилась голова, и я долго не могла сложить два плюс два. Потом всё встало на свои места и даже немного затянуло. К концу сюжетные линии хитросплелись таким образом, что мне даже понравилось.

Разочаровало то, что фильм не достаточно глубок, а точнее вообще не глубок. Да, послужной список зеркала впечатлил, но откуда оно такое взялось и что ему надо-то было в глобальном смысле - нам так и не сказали. 

Актерская игра вполне достойная для такого фильма, дети так и вообще отлично сыграли. 

В общем, ужастик в стиле ужастика. Слабовато, пустовато, плоховато. Главная интрига о том, кто же победит, ясна с самого начала, а потому интереса было мало. Хотя некоторые моменты с иллюзиями были по-настоящему классными, особенно в начале.

5 из 10