В последнее время на экраны вышло много различных фильмов ужасов, многие из которых меня не радуют. Не радуют в том смысле, что ужасы я смотрю для того, что бы испугаться, ну или хотя бы испытать что-то близкое к чувству страха, а большинство новинок с этим не справляются. Хотя, стоит заметить, что многие фильмы выполнены на очень качественном уровне.

Так же и с картиной «Окулус». Увидев описание, похожее на сюжет популярного хоррора «Зеркала», я был крайне заинтересован. Действительно, что может быть страшнее отражения в зеркале, живущего своей жизнью, и влияющее на судьбу героев. Сюжет необычен, немного напомнило мне фильм «Оно», в котором так же переплетаются две сюжетные линии: прошлое и настоящее героев. Причём действие происходит в одном и том же месте, что дополнительно усиливает интерес. 

Отмечу и высокое качество музыкальных спецэффектов, что дополнительно придаёт атмосферы. Последний раз, я наблюдал подобную жуткую и давящую на психику атмосферу в картине «Синистер». Этому способствует и правдоподобная игра актёров, особенно детей. 

И, казалось бы, всё здорово: присутствует и атмосфера, и интересные сюжетные решения, и актёры не подкачали. Но не хватает некоторой сюжетной изюминки. Всё действие легко предугадывается заранее. Ну серьёзно, вряд ли хоть кто-то не догадался чем закончится эта глупая затея с гильотиной. Да и сама суть сюжета не понятна, зачем было пытаться отомстить злой силе, живущей в зеркале, если можно было просто забить на него, оно же не преследовало героев. 

Так же замечу, что хоть атмосфера и давит на психику, но вот по настоящему страшных моментов в картине просто напросто нет. Может быть, кто-то пару раз и вздрогнет от неожиданности, когда в нескольких моментах герой оглядывается, а у него за спиной стоит другой герой и извиняется что напугал. Но это максимум, чего стоит ожидать от фильма. Тем более что действие, по сути, начинается лишь с середины фильма, до этого мы наблюдаем скучные диалоги и флешбеки. 

Подведя итог, хочу сказать, что «Окулус» представляет собой необычный мистический триллер, который может заинтересовать только самой идеей, но не сюжетными событиями, которые легко предугадываются. Да и напугать зрителя картина, как ни старается, не может. Но посмотреть фильм стоит, хотя бы ради атмосферы. 

5 из 10