Если все фильмы-ужасов разделить на две условные категории, к первой из которых отнести фильмы, в которых источником страха являются насилие, пытки и кровь (пила, хостел), а ко второй – некая сверхъестественная сила или необъяснимое явление (астрал), то «Окулус» изо всех сил старается угодить поклонникам каждой из них. И если с первой частью задачи новый проект Blumhouse Productions справляется без проблем,  то со второй дела обстоят не так однозначно.  Кровавых моментов не так много как в типичном слэшере, но все они весьма изобретательны и в болезненной фантазии сценаристам не откажешь. Что стоят сцены «поедания» керамической плитки обезумевшей героиней фильма со всеми вытекающими последствиями в виде сломанных зубов и кровавого месива во рту, или откусывание лампы накаливания вместо яблока! Оператор живописно демонстрирует сие действа без купюр, заставляя поморщиться от отвращения особо впечатлительных зрителей вроде меня.

 Что касается старинного зеркала, являющимся вместилищем враждебных потусторонних сил (или оно само по себе является этой силой?) – главного виновника всех бед, то связанная с ним  сюжетная линия раскрыта не полностью и создатели так и не смогли (или не постарались) придать этой теме глубины и таинственности. В фильме остро не хватает мистической атмосферности, подобно той, которая ярчайшем образом сработала в «Синистре». Поклонники мистических хорроров могут остаться разочарованными. «Окулус» практически не способен напугать.

Однако «Окулус» неплохо снят, и происходящее не лишено напряжения. Временами он напоминает психологический триллер и способен увлечь. Прибавьте к этому правильно подобранное музыкальное сопровождение, неплохую актерскую игру, интересный монтаж с помощью которого мы наблюдаем как события происходящие в прошлом и настоящем соединяются в одном кадре и в конце концов полностью сливаются в финале. К тому же после просмотра на душе остается неприятный осадок, - ощущения нездорового безумия происходящего в доме, не оставляет тебя и позже.

 Несмотря на отсутствие по-настоящему пугающей атмосферы, и явного акцента на кровавые сцены призванные вызвать чувства отвращения и неприязни, фильм тем не менее производит впечатление, и без сомнения найдет своего зрителя. Однако все могло быть и лучше.

6 из 10