А будущий Аквамен не так уж и прост. Джейсон Момоа не просто снял свой первый фильм на очень непростую тему, но и снял его еще весьма неплохо. Хотя, справедливости ради, формат роад-муви предполагал предпочтение трансовым видам американской глубинки в сочетании с попсовой ездой на мотоциклах. Сейчас на дворе 2010-е, а это значит, что даже самые коммерческие актеры и режиссеры стремятся 'поиграть в Вендерса', ничего удивительного. И поэтому вполне заурядная операторская работа получила дополнительные висты за счет величественных видов природы.

Многое тут решала сюжетная подоплека. И нужно сказать, что она оказалась весьма импульсивной. Весь ревендж после изнасилования повлекшего к убийству женщины уже прошел. Ее сын - убийца преступника, которого несправедливо отпустил окружной прокурор, теперь сам оказывается в бегах. Жестокий сотрудник ФБР не хочет учитывать личностные аспекты и понимать, что все дело происходило в индейской резервации и для большинства ее жителей, это вопрос принципиального торжества справедливости. Это противостояние безусловно добавляет фильму глубины. При всем богатстве выбора поведенческих стратегий, создатели ленты намерено упрощают поведение главного героя сводя все к 'бунту воинствующего самца'. Не случайно, сюжетная линия здорово усиливается появлением в фильме фактического белого alter ego главного персонажа. Внешняя похожесть ребят не дает основания усомниться в том, что перед нами фактически один человек - две половины его личности. Белая - обусловленная современной культурной и социальной составляющей, а также - индейская. И вот эта половинка, которую и играл Момоа отводит нас к той индейской, инстинктивной, приближающей нас к первозданной природе, составляющей. Блеклый, театрализовано вычурный, обостряющий социальные противоречия финал существенно смазывает все достижения фильма. Но даже и без всех этих подтекстов в фильме есть свои актерские бонусы.

К Джейсону Момоа можно относиться по-разному. Я вот, к примеру, преимущественно с усмешкой слежу за его творчеством в кино. Но при всех оценках нельзя не замечать прогресс который он проделал. Некогда игравший в 'Спасателях Малибу' фактурный актер замахивается своим фильмом на многое. И эту дерзость я вынужден уважать. Но помимо него в фильме еще играет и нестареющая Лиза Боне, все еще магнетически привлекательная со времен 'Сердца Ангела'. Но самое сильное впечатление на меня произвел Уэс Студи. Вот он, современный индейский 'Мачете'. Актер, который как и Дэнни Трэхо заслужил гораздо большее, нежели регулярные появления в ролях третьего плана. Так-что, фильм совсем не удивляя предлагает вполне смотрибельное времяпровождение. 

5 из 10