Сейчас каждый уважающий себя актер считает своим долгом опробовать свои силы, сидя в режиссерском кресле: снять что-нибудь авторское, непременно затянутое и, следовательно, более загадочное. Прославившийся своим атлетизмом в роли кхала Дрого в «Играх престолов» Джейсон Момоа тоже решил показать свою режиссерскую жилку (разумеется будучи самим  в главной роли), воздвигнув сюжет о гендерной и расовой дискриминации. Подумать только! По сюжету уроженец захолустной индейской деревушки Роберт на своем мотоцикле отправляется на поиски злодеев, некогда убивших его мать. И как в сказке, по дороге с ним случаются разные приключения: иногда хорошие, иногда плохие. 

Несмотря на крепкую сюжетную выдержку от начала и до конца в жанре роуд-муви (все время фигурировали такие ключевые элементы как «мотоцикл», «путь», «дорога», которые реализовались в своеобразные «Записки мотоциклиста»), романтическое музыкальное сопровождение в стиле кантри, к сожалению, все равно не создается  идиллии о бравом  мужчине, борющемся за справедливость. Где-то до середины хронометража, а то и дальше, вообще не понятно кто есть, куда, а главное зачем он едет. Главный герой просто бесцельно мечется по живописным окрестностям, ест, пьет, спит и вновь куда-то едет. Может в этой бытовой сумятице и есть определенный шарм, но данный фильм можно считать тому примером с большим натягом. Назойливая тоска, монотонность, бессмысленность заполонили пространство фильма белой пеленой, от которой никуда не деться, ни скрыться,  а режиссерская горячая забота об индейском меньшинстве  скорее умиляет, чем воодушевляет. Видимо он сам позиционирует себя как индейца, хотя если верить его биографическим данным – этот факт довольно спорный. 

Абсурдные эпизоды вроде жестокого мордобоя между колоритными мужиками по подобию «бойцовского клуба», суицид и прочие «законы» сельской местности служат не яркими точками фильма, а пафосным пустословием. Вообще нельзя не заметить подозрительное сходство с работой Джонни Деппа «Храбрец», где главный герой тоже индеец, тоже живущий в глуши, казалось бы немыслимой для современности и тоже борющийся за благополучие своей семьи любыми способами, и почти с такой же концовкой. Но будем считать это случайностью, а не плагиатом.

Можно догадаться, что кастинг среди актеров был не слишком претенциозным: скорее всего это ближайшее окружение Джейсона (включая его жену Лизу Боне), которое в общем-то не подвело его, однако судя по всему для них кино и снималось. Не исключено, что для понимания «Пути в Палому» необходимо знать некую предысторию, чтобы проникнуться всей сущностью проповеди «воина на мотоцикле». Хотя бывают ведь фильмы на любителя, которым и критика никакая не нужна. Они претендуют исключительно на субъективную симпатию: либо понравилось, либо нет.

5 из 10