Особенность случая обнаружилась с началом, когда при первом появлении главного героя, зал взорвался бурными аплодисментами, и стало ясно, что я попал на фанатский просмотр балдеющих от Кадзуи Каменаси девиц разного возраста, испытывающих от его присутствия, если не вдохновение, то ощущение подступающего оргазма, выдающего себя приступами гомерического смеха, сопровождающего клоунские гримасы молодого недотёпы, погруженного в какую-то полусказочную, полуанекдотичную кутерьму.

Кино из разряда мимопроходящих, наивно расписывающее, как распадается личность молодого человека, однажды поступившего не по совести, а из корысти, обнаруживая, не внутри, а снаружи своих дублёров с разным настроем характеров, образую широчайшую палитру обликов, среди которых он вскоре начинает чувствовать себя сам не свой, внезапно обнаруживая, что его многие «Я» вступают в борьбу между собой, избавляясь от лишнего, и, в уходящем времени ему надо успеть сохранить свой совестливый оригинал, чтобы не быть заменённым предательской копией.

Насмешливая и назидательная история, проповедующая лучшее из возможного, используя, имеющийся под рукой мангообразный сюжет и пластичные физиономии вырезанных из бумаги рисованных персонажей, венчающих торжество комиксового стиля и журнального позёрства, с которым разыгрывается сторонами эта притчевая комедия, крепко вцепившаяся в обаяние популярной звезды песенного бойз-бенда, как оказалось, неплохо справляющейся не только с голосом, но и с лицом.

Однако «доходчивость» рассказа не вызывала особого раздражения, поскольку смягчалась передающейся из зала расположенностью невидимой аудитории, сплочённо аплодировавшей малейшей выходке своего кумира, оправдывавшего их желания и, не изменяя лёгкости жанра, в междометиях и паузах вылавливавшего подстрочную глубину, успевая за подстёгивающей актёров сменой декораций и дислокаций, позволяющих без особой радости, но без особого сожаления провести два часа в компании чувственного хаоса, юмора и обаятельных персонажей, наделённых приятной внешностью, привлекательной безалаберностью и неподдельным желанием быть серьёзным, листая страницы весёлой игры.