Сегодня интересное время. Кино живёт едва ли сотню лет, а уже мы имеем весьма интересную ситуацию - мы уже все где-то видели, где-то читали, где-то слышали. Сейчас очень сложно увидеть что-то поистине новое, что-то оригинальное. Но есть ещё одна очень интересная вещь - прогресс. Он позволяет делать некоторые вещи на коленке, для которых лет 20 назад потребовались бы огромные ресурсы.

И сейчас сериалы начинают удивлять всё чаще. Вот, например, возьмём веб-сериал 'Избранный'. Это в какой-то степени революция - практически без бюджета снимается невероятный по напряжению и ёмкости сериал. Но минутку. Всё это было очень давно, в книгах, в музыке, в фильмах: тайный клуб а-ля масоны, имеющий огромную власть и сталкивающий людей в кризисные ситуации потехи ради.

Но что делать телеканалам? Относительно недавно был запущен шикарный сериал 'Homland', он тоже не был каким-то откровением ибо по сути был дорогим ремейком израильских 'Военнопленных', но невыносимое напряжение и отличный сюжет заставлял смотреть снова и снова. А эпопея о Вестеросе? Снятая по мотивам Дж. Р. Р. Мартина показала нам во всех красках какого быть 'хорошим парнем' в самом реалистичном фэнтези.

И вот Шон Бин мигрировал из Вестероса в современную Америку, чтобы надавать тумаков террористам. Только вот проблема: он потерял память. Видимо перелёт был не самым мягким, коли по пути он поменял несколько личностей. И хотя это его работа, встречаются люди, что сыплют соль на рану: 'Ты не тот, кем себя считаешь', 'Нет никакого Мартина Одума'. Ой, где-то мы это всё уже слышали, не 'Вспомнить всё', нет? Да что там, ремейк похож ещё сильнее. Впрочем, сюжет и вправду трещит по швам, по крайне менее текущие эпизоды не внушают особого доверия. Зато цепляет, ибо есть у меня некая страсть к теориям заговора.

Но что до зрелищной составляющей? Боевик тоже не плохой, но... Скучный. Исход предрешён - каждый получит по тумаку и отправиться куда следует. Боевые сцены короткие, хотя я бы скорее сказал реалистичные, но нам то важно как бы по красивее, а не краткое пособие 'как побить спецагента'. И перестрелки какие-то, прямо скажем, неубедительные: звук стрельбы слишком сильно приглушён, а пара агентов, один из которых экс, умело справляются с тщательно подготовленной операцией с численным превосходством втрое, если не вчетверо, полностью вооружённого отряда. Конечно, они ведь из 'плохих'. Но даже если упустить такие простые вещи, что один человек в поле не воин, то здесь мы очень быстро обнаружим аналог: '24', где Джек Бауер наваливает тумаков намного чаще и намного убедительнее, хотя по поводу последнего возможны мнения.

Однако сериал позиционируется даже не как криминальный триллер, а как криминальная драма. Но здесь вообще провал. Если честно, даже удивился, что показывает его TNT, которая Turner, хотя какие-то намёки на это были. Сцены, что ставят вопросы 'быть или не быть', есть, но их так мало, что в гуще триллера и боевика их даже не замечаешь. Если сценаристы считают, что главному герою достаточно с мрачным видом убить неизвестно кого (грохнув перед этим бесчисленное количество 'плохих парней'), спросить напарника 'плохой ли я', а также иногда убивая по стакану виски, то он сразу закосит под игрового Макс Пейна, то они сильно ошибаются. Редкие разговоры с психологом, также могли быть разыграны намного интереснее, но даже из них сделали скорее не драму, но триллер. Да что там, тот же триллер 'Избранный' намного драматичнее, чем этот.

Однако, в нём что-то есть. Будучи интересной смесью криминала, теорий заговоров и драмы, противостояние спецслужб и всемогущих корпораций против пары человек, да ещё и по пути наказывая разного рода террористов, всё таки может заинтересовать своего зрителя. Тем более, что потенциал у сериала есть, особенно учитывая первоисточник в лице Роберта Литтела.