Мартин Одум, аки Шон Бин – бывалый агент под прикрытием, один из лучших оперативников своего отдела и, конечно, его прошлое очень туманно. Вокруг этого персонажа и строится весь сюжет – немудрено, по-другому карту под названием Шон Бин разыграть нельзя. Именно он вытягивает весь сериал – без него смотреть это шоу мотивации нет.

Нельзя сказать, что другие актеры выглядят блекло – просто на фоне Короля Севера они немного теряют свой шарм и не могут в целом выразить себя, мечась туда – сюда. Чтобы раскрыться всем нужно время, которого не хватает.

Персонаж Шона Бина представлен нам не как агент под прикрытием, а как супергерой. В этом сериале главный герой — это не один агент, а просто мастер по уничтожению врагов в одиночку, плевавший на всех и вся, обособленный волк, работающий в сверхсекретном отделе ФБР и таки каждой своей выходкой грозящий поставить под угрозу все и вся. Это наталкивает на определенные размышления и выводы.

Сюжет не то что бы совсем отвратителен, в нем нет напряжения – с самых первых серий зрителя приучают к тому, что как бы плохо ни было – Мартин придет и наваляет всем тумаков. Так что при виде очередной “напряженки” просто  ждешь, пока в кадре появится Шон Бин. Но это не значит, что смотреть скучно - боевые сцены поставлены добротно, в плане насыщенности картинки вопросов нет. Другое дело, что иногда идет элементарная пресыщенность – показывают так много эпика и стрелялок, что среди всего этого теряется нить сюжета, который итак слабый.

В сериале можно посмотреть на нервные улыбки Шона Бина, на его ярость и отчаяние, на отлично поставленные боевые сцены и перестрелки. Но больше зацепиться не за что. Диалоги – скучны, сюжетные повороты – банальны, актеры второго плана – не раскрыты. 

6 из 10

 за хороший боевик и ничего более.