Рафинированное общество любителей и ценителей антиквариата. Аукционы, богатая публика. Главный герой мистер Олдман - коллекционер, знающий цену старинным вещам. Его отдушина - тайная комната с множеством картин известных мастеров, и на всех них - женские портреты. Женщины для него непостижимая загадка. И, как всего непонятного, он избегает их в реальной жизни, поэтому очень одинок. Его работа и увлечение стали единственным смыслом в жизни.

Так бы он и провел свою жизнь, если бы не один заказ...

Логику повествования можно, конечно, подвергнуть критике. Мог ли достаточно расчетливый, осторожный, опытный человек попасть в такую ситуацию? Если только он реально ослеплен страстью.

Для моей нежной женской психики концовка была чересчур циничной и местами неожиданной. Хотя многие скажут - ну и поделом ему! Его махинации вернулись к нему бумерангом. Но все-таки жестко. 

В фильме интересны многие персонажи, не только главный герой. Девушка в исполнении Сильвии Хукс - наследница несметных богатств, весьма таинственна, прежде всего, в связи с ее странной болезнью. Интересен 'мастер на все руки' Роберт, герой Джима Стерджесса. Друг главного героя Билл, помогающий ему на аферах с предметами, выставляемыми на аукционы. Любопытна, странна девушка-инвалид из кафе, повернутая на цифрах - она  окажется особенно любопытной в самом конце фильма. Есть даже один неоживленный персонаж - некий антикварный механизм, части которого пытается собрать и восстановить главный герой.

8 из 10