Мне не к лицу и не по летам…
Пора, пора мне быть умней!
Но узнаю по всем приметам
Болезнь любви в душе моей

...

Но притворитесь! Этот взгляд
Всё может выразить так чудно!
Ах, обмануть меня не трудно!..
Я сам обманываться рад! 

А. С. Пушкин

Элегантный и интригующий фильм Джузеппе Торнаторе 'Лучшее предложение' (2013) разворачивается на фоне известных аукционов, в мирe манящих произведений искусства и людей, одержимых их тайной, магнетизмом  и красотой. Описать его можно как криминально-романтическую драму с элементами психологического триллера, разыгранную среди страстных коллекционеров, проницательных  антикваров и великих комбинаторов, осуществляющих дерзкие афёры, настолько виртуозно спланированные, что они сами могут считаться произведениями искусства.  Как триллер, ”Лучшее предложение' - далеко не лучшее предложение, хотя бы потому, что крутые повороты по ходу действия и раскручивающаяся интрига предсказуемы с самого начала.  Вся триллерная пелена, которая должна окутывать картину,  прозрачна с  первой же минуты.  

Но фильм заставляет забыть, пусть и на время, об упрощённости криминальной линии сюжета,  прежде всего, благодаря Джеффри Рашу в главной роли Вёрджилa (Вeргилия) Олдмэнa. Его герой, поначалу  абсолютно не привлекательный 'человек в футляре', умудрённый опытом  аукционист, использующий знания и авторитет для собственной выгоды, одержимый коллекционер,  высокомерный и нетерпимый одиночка, проходит через  внутренние изменения, вызванные никогда в жизни не испытанными чувствами, которые вдруг настигают, захлёстывают и переполняют его.  Визуально  утончённoe кинo приглашает зрителей в поэтичныe  интерьеры, где произведения искусства не только часть декорации, но и важный двигатель сюжета и где любители живописи смогут насладиться  созерцанием знаменитых картин  мастеров прошлого, собранных в музее одного-единственного зрителя, истинного ценителя, одержимого желанием обладать ими в во что бы то ни стало. 

Музей одного зрителя наводит на мысль, что  'Лучшее предложение' - это дань уважения  и посвящение  Торнаторе кино-жанру, родоначальницей  которого стала блистательная 'Афёра' Джорджа Роя Хилла. В  картинах, подобныx  'Афёре', создаётся яркое и заманчивое шоу внутри шоу для одного зрителя, который понятия не имеет, что он в этом шоу - марионетка. Невидимый  манипулятор-кукловод за ширмой дёргает за ниточки, а марионетке невдомёк. Она-то думает, что  обладает свободой выбора в принятии важных решений.  Отличие 'Лучшего предложения' в том,  что Торнаторе и Раш следуют не за смекалистыми кукловодами-шоураннерами, а за погружённой в себя и ослеплённой собственной значимостью марионеткой. Hа удивление, им  удаётся вдохнуть в неё жизнь, эмоции и любовь, пусть  неуместнo-неловкую и жалкую. 

Даже если романтический триллер и не удался в полной мере, фильм предлагает зрителям очень многое.   Это и психологическая  драма о запоздалом обретении  чувств, за которое расплачиваешься болезненным пробуждением от иллюзий  и унизительной реализацией несостоятельности,  неумения отличить  подделку от истины во всём, что не относится к искусству.  Это талант Джеффри  Раша, которого Торнаторе назвал  «синтезом Марлона Брандо и Марчелло Мастроянни».  Это  красота мизансцен и мелодии Эннио Морриконе.   Интересно также взглянуть на 'Лучшее Предложение' и более ранние  'Новый кинотеатр «Парадизо»' (1988)  и   'Легенду о пианисте' (1998)  как на своеобразную трилогию  Джузеппе Тарнаторе, посвящённую волшебной, всепоглощающей и настойчивой  силе искусства. Старенький кинотеатр в маленьком сицилийском городке, куда в течение многих лет люди приходили, чтобы разделить одну и ту же мечту, ускользающая  нежная красота, запечатленная столетия назад на портретах знаменитых художников,  или мелодии, озвучивающие целую вселенную, услышанные гениальным музыкантом, ни разу в жизни не покинувшим  огромный океанский лайнер, становятся для героев трёх  лент единственой и желанной реальностью, более реальной и достоверной, чем сама действительность. 

Лучшим предложением Джузеппе Торнаторе, от которого невозможно отказаться, по сей день, остаётся его раннее признание в любви к кино, 'Новый кинотеатр «Парадизо»'. Кино-рай молодого режиссёра играючи и без усилий возвращает каждого из нас в тот незабываемый момент прошлого, когда мы впервые испытали ощущение чуда от ожившего и расцветшего яркими красками и чУдными образами белого экрана в кинотеатре нашего детства. Что же до фильма 'Лучшеe предложениe', то очень многие последуют за Вeргилием Олдмэном в мир, где грань между иллюзией нас возвышающего обмана и тьмой низких истин одиночества, высокомерия, предательства, отчаяния и смирения так призрачно, так упоительно, так зыбко неуловима. А кто-то слегка усмехнётся и пoдумает, что фамилия Олдмэн дана герою Раша не зря. Блажен, кто смолоду был молод, блажен, кто вовремя созрел.