Довольно проходной мистический мини-сериал 'The Secret of Crickley Hall', снятый для британского BBC, интригует не столько банальным синопсисом, сколько присутствием в актерском ансамбле юной звездочки 'Игры престолов' Мэйси Уильямс. В остальном все довольно типично для телефильма - средней руки исполнители, бесхитростная операторская работа и замусоленный сюжет, растянутый аж на три серии. Однако и ругать ленту по гамбургскому счету не за что, тем более, имеются у ней и свои плюсы.

'Тайну Крикли Холла' нельзя отнести к жанру 'ужасы', так как привычных 'пугалок' в ленте нет, хоть и имеется в наличии дом с приведениями. Эта история вообще довольно безобидна и наивна (если не брать в расчет трагичную завязку). Зато полным полно вечных ценностей, таких как материнская любовь, преданность к любимой женщине, трепетное отношение к детям, словом всего того, что при желании можно подсунуть в совершенно любые жанровые рамки. И ведь интересно совсем не это. События фильма развиваются в две разные эпохи и, надо сказать, временные прыжки реализованы на удивление мастерски. Ближе к концу так и вообще создается ощущение параллельности воспроизводимых событий, тем более, что сюжетные линии тесно соприкасаются, и на те вопросы, что герои задают 'здесь и сейчас', ответы оперативно находятся в далеком прошлом. Помимо прочего, 'Тайна Крикли Холла' фильм очень английский, и это выливается не только в привычную альбионную пастораль, но и в педантичную сдержанность большей части действующих лиц, слегка роднящую фильм с детективным жанром. Так что эту незатейливую ленту смело можно отрядить большим поклонникам всего английского, опять же, без восторгов и слишком уж рьяных нахваливаний.