Просмотр фильма представляет захватывающее путешествие в мир антиквариата, шедевров живописи и архитектуры и финализирует все это одиночество, которым пришлось заплатить главному герою за обретенную и потерянную любовь.

Джеффри Раш в роли ведущего и высокооплачиваемого оценщика и аукциониста древностей, как рыба в воде. Он перфекционист и дока в своем деле и вроде бы ничего не может встать у него на пути и нарушить ход его монотонной, но наполненной смыслом  жизни. Если бы не настойчивость наследницы старого, полного антикварными ценностями дома. Девушка страдает агорафобией и всячески избегает встречи с окружающим миром. Но обращается с просьбой к Олдмену (Джешри Раш) с просьбой оценить и откаталогизировать все ее имущество. Играя с ним в кошки-мышки (типа Гюльчатая покажи свое личико, а она типа нет, пошел прочь) она заманивает его в свои сети и наконец Олдмен, всю жизнь собравший вокруг себя женщин в виде шедевральных полотен в комнате за дверью с кодовым замком, находит единственную и последнюю шедевральную  'живую' любовь. Следует отметить, что его коллекция женских образов собрана не без обмана и с помощью своего дружка-подельника (Сазерленд), выступающего в роли покупателя шедевров, выдаваемых за качественные подделки. Вот здесь, с моей точки зрения, и заложена суть - если ты хитришь и нечестным образом берешь любовь, то и жди ответочки от судьбы. Но в конце истории, мне показалось, что Олдмену не было жаль потерянных картин, ему было жаль' потерянной копии любви', в которой всегда наряду с плагиатом есть толика искренности автора, создавшего подделку.

P.s. И немного о собственных наблюдениях:

- будучи врачом, хочу отметить, что девушка, якобы страдающая агорафобией, сразу вызвала у меня подозрения. Конечно неспециалисту вроде Олдмена трудно, может быть, было бы раскусить обман, тем более что типа' затуманился разум от любви', но все же как-то так.

- хочу отметить, что при просмотре фильма прям ощущался запах плесени в подвале, запах старых залов в особняке, запах дождя на улицах, так что респект в создании атмосферы режиссеру, оператору и Рашу.

- на мой вкус усложнили 'развод на кртины' Олдмена (все можно было бы проще сделать), но жанр кино требует сложностей.

- и финализирую: как же сложно найти в нашей жизни настоящих друзей, тех кому можно доверять и довериться. Сложно быть филантропом в дружбе... А есть ли она вообще... Или любовь... Будем думать...