Что происходит с миром, если даже мусор - это ОГРОМНАЯ проблема? Казалось бы, мусор - это что-то обычное, повседневное и неизбежное, мы не задумываемся о выброшенной пластиковой бутылке, о полиэтиленовых пакетах, которые сплошь и рядом используем, об окурках, да о куче вещей, которые, в совокупности, оказывают ужасное влияние на окружающую среду. Речь идёт даже не о каких-то промышленных отходах или нефти, нет, всё дело в обычном мусоре и способах его 'переработки'. Ведь, кажется, что может быть проще - собрать мусор на свалке или сжечь его! Конечно, проще некуда, но, используя такие 'методы', человечество наносит вред самому себе, отмахиваясь каждый раз, когда слышит о том, что это вредно, что это никуда не годится. Главное то, что сейчас всё относительно нормально, в будущее никто не смотрит. Этот документальный фильм уже на середине заставляет задуматься о том, что если не начать что-то делать (и делать не спустя рукава), то мир просто погибнет от мусора, влияния его переработки на землю и воздух, что через какое-то время случаи рождения детей с врождённым пороками будут учащаться с неимоверной скоростью! 

Самое главное для меня в этой ленте было то, что даже такая повседневная мелочь как мусор может наносить вред планете, а человечество, в большинстве своём, об этом даже и не задумывается, всё считается самим собой разумеющимся. Мы живём в цивилизованном мире, технологии развиваются не по дням, а по часам, так почему же мы до сих пор позволяем кому-то травить нас и, главное, травить самих себя?..