По недогляду матери семейства пропадает малолетний сын Евы и Гейба Калей – Кэмерон. Обеспокоенные родители даже не знают, жив он или нет, так как тело полиция никак не может найти. Через год поисков Гейб уже готов смириться с тем, что сына они больше не увидят и он мертв, но Ева упорно верит, что Кэмерон не умер и надо его отыскать. Примерно в это время Гейб уезжает на несколько месяцев в командировку, и вместе с собой берет семью – жену и двух юных дочерей. Они приезжают в Крикли-холл – странный дом, где когда-то при наводнении погибло несколько детей. Разумеется, невинные души тут же начнут бродить по дому, доказывая вновь прибывшим жильцам, что они вполне реальны, но во всем этом Ева вдруг разглядит, что каким-то невероятным образом Крикли-холл связан с ее пропавшим без вести сыном, и, чтобы найти его, ей следует разгадать тайну гибели детей дома.

В принципе, закрывая глаза на то, что сериал производства BBC, можно с уверенностью сказать, что он получился весьма интригующим, однако приписывать ему жанр «ужасы», по-моему, слишком уж смело. Конечно, речь в сериале идет о призраках и мертвых людях, но ведь всем известно, что есть разница между понятиями «ужасы» и «мистический триллер», так что фильм в высшей степени относится как раз таки ко второму, а в этом случае зритель должен понимать, что ничего страшного тут не будет. А вот сам сюжет с его многочисленными загадками, тут спорить не буду – кажется более или менее занимательным и представляется вроде квеста.

Собственно, первое, на что обращаешь внимание, когда семья приезжает в Крикли-холл – это нелогичность действий главных героев. Нет, конечно, я могу примерно представить, какие именно чувства переживали Ева и Гейб, когда их ребенок пропал, однако мне становится не совсем понятно, каким образом любящая своих дочерей, равно как и младшего сына, мать могла рисковать жизнью малышек, настаивая остаться в доме, в то время как Лорен и Калли в ужасе твердили родителям, что им страшно, так как призраки не то, что появляются каждую ночь в их спальнях, но даже наносят им физический вред. Разве сложно было Еве выпроводить мужа и детей куда-нибудь подальше от опасностей, а самой остаться в доме, раз уж ей так хотелось?

Хотя, невзирая на подобные недостатки, надо заметить, что создатели шли в верном направлении – тема детей и насилия над ними. Вряд ли кто-то сможет остаться равнодушным, когда маленького мальчика ежедневно подвергают избиениям, причем, не заслуженным, только лишь потому, что он отличается от сверстников национальностью. А потому, когда волна жалости к этому юному созданию притупляется, зритель начинает заражаться ненавистью к личности, сеявшей зло. Главный злодей и его свита поданы весьма грамотно, но вместе с тем слишком уж банально. Переплетая две истории, разворачивающиеся в разных временных отрезках, создатели уже во второй серии легко отбросили проблемы с поиском Кэмерона на задний план и вывели на первый противостояние защитницы всех обиженных – Ненси и мрачного Августа. Наблюдать за их историей было гораздо любопытнее, чем за постепенно съезжающей с катушек Евой.

Однако вводит в недоумение то, что причина, по которой эта история произошла в настоящем времени, вдруг куда-то испарилась к самому финалу. Правда, так как сериал не вызвал у меня большого восторга, мне было абсолютно все равно, чем там у семьи Калей все закончится. Но, справедливости ради, стоит заметить, что снят фильм довольно неплохо, и можно бы похвалить и актеров (даже Сюранну Джоунс, которая была мне глубоко несимпатична).

Такое, знаете ли, спокойное и тихое кино.

6 из 10

…вероятно, уйдет из памяти уже через пару дней.