Риторический вопрос, что в фильме самое главное? Режиссерская работа - постановка кадра, монтаж - чередование кадров, операторская работа - демонстрация кадра, игра актера - нахождение человека в кадре, сюжет - история рассказанная в кадре или катарсис - твое чувство после увиденного кадра. Конечно, в идеале, мы должны получить катарсис от соединения всех вышеперечисленных элементов кино, однако бывают такие фильмы, что заставляют нас обдумывать свою действительность, только из-за какого-то конкретного элемента. В случае фильма Джузеппе Торнаторе “Лучшее предложение”, этот элемент -  игра актеров. Но немного по-порядку обо всем.

Аукционер Вергилий Олдман (имя уже говорит о его не слабом так самомнении) зарабатывает очень много денег на искусстве. Он оценивает картины, проводит аукционы, и дополнительно проворачивает аферы со своим другом Билли. Кажется он весьма успешный человек, удовлетворенный своей жизнью, однако, по мере того, как Вергилий встречается с разными людьми, общается с ними, мы понимаем, что  у него проблемы с общением. Людей в общей массе он просто не уважает, считает за толпу, а с женщинами так у него вообще не слаживается, он то и дело отводит глаза, когда особа женского пола начинает с ним разговор. Однажды, в жизнь Вергилия вмешивается некая Клэр Ибитсон, которая просит оценить имущество ее дома. Как вдруг, очень монотонно и медленно начинает разворачиваться настоящий детектив. 

Люди, не знакомые с режиссерской карьерой итальянца Торнаторе, могли видеть его работу “Малена” с Моникой Белуччи. А как по мне, не смотревшей, ни одну предыдущую работу, в ранг выдающихся художников я бы его не поставила. Просто от того, что в своей 14 работе он не продемонстрировал ни оригинальных идей, не специфичного почерка. Единственный момент во всем фильме, заставивший меня вытащить палец из носа, концовка. Она безусловно оригинальна. Оригинально развернулся сюжет, оригинально смонтированы кадры, оригинальный месседж в конце. 

Говорить про операторскую работу или, например, про монтаж тоже особо не хочется, потому что ничего изысканного в”Лучшем предложении” не предлагается. В одном моменте, так вообще, показалось, что камера трясется. 

Зато есть, что сказать про сюжет. Интересное детективное расследование в духе лучших европейских романов, совмещается с любовной и личной трагедией. При этом оба жанра не идут вразрез друг с другом, а тесно переплетаются. Что касается концовки, то еще раз добавлю, что она оказывается весьма глубокомысленной.

Однако вишенка на торте “Лучшего предложения” - актерская игра. Именно за счет безупречного и без конца настоящего Джеффри Раша и стоит смотреть “Лучшее предложение”. Только за счет моей эмпатии к его герою, я смогла дойти до финала и испытала всю гамму чувств.