Тайна Крикли-холла можно смотреть под чай, под дождь, под меланхолическое настроение и когда совсем нечего делать.

Хочется посмотреть про пропавшего ребенка и тайны сиротского дома - смотрите 'Приют'. Хотите просто провести пару часов своей жизни за неспешной, не страшной и предсказуемой историей - смотрите этот мини-сериал, благо серий всего 3. 

Я не буду говорить про игру актеров, может быть кто-то и хорошо играл, но одним актерским мастерством хорошее кино не наиграешь. Сюжету бы, сюжету! Интриги б хоть какой, поворота неожиданного..

А так - тихо мирно и не ново. На что смотреть было приятно так это на дом, люблю такие дома, и кому нравятся тихие английские поселки с оригинальными постройками, тому сюда. Но и за домом долго наблюдать тоже скучно, так что решайте сами. 

6 из 10