Начав знакомство с современным итальянским кинематографом с фильмов Паоло Соррентино ('Молодость', 'Великая красота'), я с большим предвкушением отправился изучать работы его коллег по цеху. Оправдались ли мои ожидания?

'Лучшее предложение' встречает нас сценами с главным героем (Джеффри Раш), который сразу же вызывает отторжение своей чопорностью и высокомерием. При дальнейшем знакомстве негатив проходит, но начать сопереживать протагонисту совсем не получается. Стремление показать глубокую натуру искусствоведа разбивается от его 'мёртвой' вежливости с окружающими. Попытка раскрыть зарождение высоких чувств в старике по отношению к больной молодой девушке (Сильвия Хукс) нивелируется совершенно подростковым поведением со своим другом-художником (Дональд Сазерленд) и молодым часовщиком (Джим Стёрджесс). И всё было бы прекрасно,  акцентируй фильм внимание на эти 'но', однако заметно, что режиссёр так не считает. Возможно, будь сюжет менее предсказуемым, данные моменты не бросались бы в глаза.

Визуальная часть фильма по большей части радует, хотя каких-либо цепляющих операторских ходов в картине не наблюдается. Звуковое сопровождение состоит из симфонических композиций, но опять же, ничего запоминающегося. Из актеров можно отметить только Джеффри Раша, на его фоне остальные теряются, но и он сильного внимания не привлекает в силу характера своего персонажа. 

Красивый снаружи, пустой внутри - первые слова, которые приходят в голову для описания фильма 'Лучшее предложение'. Нельзя сказать, что он вызывает скуку, но каких-либо эмоций он тоже не вызывает. Разве что удовлетворенность от его окончания. И я не знаю, можно ли оскорбить творца сильнее.

Исключительно за общую цельность произведения:

6 из 10