В 'Лучшем предложении' есть старинный робот, которого собирали весь фильм. У него был секретик - как мастеру средних веков удалось заставить его говорить? Сам робот был шедевром, но все вопросы сводились к его голосу, ответам. Это было загадкой, подавляющей всё остальное. Разгадка была довольно проста.  

Вот и фильм такой же вышел. Если не искать загадку в нём, то он замечательный (8 из 10), много созерцательных моментов, замечательный оператор, удачный аудиоряд от Эннио Морриконе, демонстрация полотен художников и приобщение к искусству. Джеффри Раш первую половину фильма построил образ стройный и чёткий, мир вокруг него тоже выстроен точечно и грамотно. Всё это составляет 'каркас' фильма, это то самое тело робота - в чём-то шедевральное.  

Но с момента, когда нам начинают раскрывать секреты, фильм приравнивает себя уже к загадке с голосом робота. Всё намного проще, чем кажется. Некая пустышка. Мотивация героев (кроме Главного) спорная - они сами себе всё усложнили до безумия. Главная героиня.. она в этом фильме с безумием 'на ты' - в её случае усложнение ситуации зашкаливает. И это логично вытекает в постепенное скатывание к фарсу - последние минут 20 фильм этим и занимается. 

'Раскрытие карт' перед зрителем происходит слишком поздно и ненужно - адекватный зритель всё понял уже загодя и сам. Но режиссёр на всякий случай решает всё разжевать до конца, приводя ненужные сцены с 'последующим', и этим лично для меня он убивает триллер, смертельно ранит драму, наспех латает мелодраму.   

Последними минутами фильма режиссёр несколько смягчил моё впечатление - сцена в 'День и ночь' хороша своим символизмом, демонстрацией чувств Главного героя, выводов, которые он сделал для себя. Но это не спасает от попорченной истории, которая могла получиться.   

Так что секрет робота, да и фильма оказался довольно простенькой поделкой, хотя вынужден оговориться - линия Главного героя всё же хороша и стоит просмотра с последующим осмыслением.

6 из 10