'Лучшее предложение' - неплохо продуманная мелодрама с претензией на триллер, как мне кажется, не совсем обоснованной, ведь как писал один из мэтров данного жанра 'Если триллер не в состоянии щекотать нервы, значит, он не справляется со своей работой'. Я бы назвал это романтической драмой с небанальным сюжетом, но знакомой развязкой.

 Джеффри Раш хорош в амплуа снисходительного оценщика, а вот в самой нидерландской особе Сильвии Хукс, как и в её героине нет ничего любопытного, как мне и показалось с самого начала. 

Что же касается сюжета, здесь прослеживается проблема неадекватной оценки того, что нельзя оценить с наскоку. Проблема же главного героя, прежде всего, кроется в его характере. Из-за того, что он добился высоких результатов на поприще оценки, он стал слишком самоуверенным и высокомерным. Всегда понимая, где подделка, а где искусство, благодаря своим искусствоведческим познаниям и компетенциям он смог выработать для себя некие правила или шаблоны для проверки подлинности картины, но человеческие отношения чаще бывают не такими возвышенными и утончёнными как живопись эпохи Ренессанса, и не такими простыми и самоочевидными, а более запутанными и противоречивыми. Так, он достаточно искушён в области экспертизы художественных ценностей оторванных от реальной жизни, но у него нет опыта общения с девушками из-за чего он легко и непринуждённо 'попадает в карман' бледно-морфийной мадам, видя лишь портрет Дориана Грея, а не его обладателя. 

Сложно говорить о концовке, не прибегая к раскрытию сюжета, но хочется сказать, что она получилась вполне убедительной и логически завершённой, в какой-то степени даже приближенной к реальной жизни, демонстрирующей зрителю и главному герою свою беспощадную натуру...

7 из 10