Начну с того что фильм, так сказать, мне безусловно понравился, рассматривая с точки зрения культурной единицы. Но есть куча вещей создающих неприятный осадок.

Странно и вообще неуютно воспринимать этот фильм. По началу мы погружаемся в размеренный мир героя, потом в него попадает милая девушка, но конец просто выбивает из колеи.

Как правило мошенники и вправду действуют так, отвлекают внимание, заинтересовывают и ведут к тому, что человеку не остается выбора. Но здесь весь фильм словно обманывает нас, создавая для зрителя атмосферу когда тебя надули и даже после ты не понимаешь как тебя смогли надуть таким фильмом. Просто хочется все связать в едино но это не возможно. Как можно создать невероятную атмосферу богатства и любви и изуродовать клишейным финалом. Просто подобные финалы свойственны для экшенов или боевиков. Продолжая писать рецензию не покидает ощущение разрушившейся картины. Созданая картина просто распалась на куски после такого финала. Это тоже самое если во всеизвестном 'Аватаре' главный герой в конце все же начал бороться на стороне людей, или же в конце фильма трансформеры взорвалась бы земля. Это очень разочаровывает.

Но как фильм и проведенное время. Данная кинолента - хороша

8 из 10