Фильм не то чтобы плох, но он слишком прост, при том, что в конце фильм оставляет больше вопросов, нежели даёт ответов, а для фильмов такого жанра подобное неприемлемо. 

Сюжет плавно проседает, при очень интригующей завязке и добротно выдержанной 'густой' атмосфере, при этом режиссёр слишком банально пытается скрыть главных действующих лиц и детали, напяливая на них маску 'я тут не при чём, просто рядом проходил, пожалуйста, не обращай на меня внимания', отчего всё это слишком явно бросается в глаза, буквально мозолит. Благодаря чему к середине фильма ты уже вполне можешь собрать пазл и угадать концовку (что и произошло в моём случае), и оставшуюся половину ты смотришь в ожидании, что возможно тебя удивят сильнее, чем ты ожидаешь, запутают и перевернут всё вверх ногами.

Безусловно у них это вышло, хоть и отчасти, отчего вопросов без ответов после титров осталось ещё больше, чем в начале, не давая даже простейшего объяснения происходящего и какой-либо вменяемой мотивации главных действующих лиц. 

В итоге очередной фильм, который загубил скверный сценарий с кучей необоснованных пробелов. И опять же можно похвалить великолепную игру актёров, крайне подходящий и душещипательный саундтрек, интересные ракурсы и всё в этом духе, но...

Но фильм, к великому моему сожалению, не несёт никакой смысловой нагрузки, просто очередной лихо закрученный триллер, коих плодится каждый год с десяток, при этом встречаются среди них куда более глубокие и интересные экземпляры.

Так что лишь 6/10 за многообещающее начало, волшебный саундтрек от Эннио Морриконе и отличную игру актёров.