Фильм, конечно, замечательный, красивый, неплохо скроен... Но, увы, не для меня. Я не могу отнести его к жанру драмы, как бы ни старался. Прежде всего, потому, что не вижу в персонаже Раша, вокруг которого, собственно, и вращается эта во многом безумная и ирреальная история, - никакого драматизма. 

В. Олдман (даже фамилия, вернее, второе имя о многом говорит!) - антиквар, напыщенный, педантичный, по-тихому сходящий с ума старик, которого чурался Амур. Вся жизнь Олдмана - это набитая старинными статуями, аутентичными картинами зала, посреди которой он застыл подобно тому самому бездушному окружению... Вот он стоИт, а жизнь вокруг бьёт ключом. А ещё в его жизни есть аукцион, на котором он стучит молоточком, объявляя: 'Продано!'. Себя же он не продаёт, не сдаёт в аренду... И вдруг... в этой его жизни-'зале' обнаружилась странная дверь, ведущая в комнатушку, где одна из статуй ожила... Оживёт ли сам Олдман? И чего ему будет стОить это оживление? 

Честно говоря, ожидал от кино большего. Я пытался сочувствовать Олдману, а для этого... пытался прожить с ним все его аукционы... Но нет. Неприятный осадок, который персонаж оставил в начале фильма, увы, не растворился. И жаль его не было. Даже когда вскрылась тайна его детства. 

А может... всё дело в игре Дж. Раша? Ведь честно говоря, она на твёрдую троечку. Ну не сумел он во мне разжечь огонь, заставить думать об этом персонаже после просмотра. 

Фильм берёт только антуражем. Убери всю эту мишуру, весь этот блеск реалий и 'нереалий' - получится вообще пустышка, безвкусная история о стареющем и дряхлеющем антикваре, решившим однажды тряхнуть стариной и, извините, кое-чем ещё...

Фильм понравится киноэстетам, но глубокий смысл они в нём не отыщут. 

6 из 10