В 1964 году ВВС задумал снять телесериал о приключениях великого лондонского сыщика, пригласив на роль Шерлока Холмса Дугласа Уилмера, а Найджела Стока – на роль доктора Ватсона. Это была вторая экранизация рассказов Конан Дойля для BBC Television.

Начальную, черно-белую серию посмотрели более 11 миллионов телезрителей. Всего же в 1965 году на телеэкраны вышло 12 эпизодов с Дугласом Уилмером. В 1968 году BBC снимает еще 16 серий, на этот раз – в цвете. Найджел Сток сохранил свою роль, а вот Шерлока Холмса сыграл уже Питер Кушинг. В 1959 году у него уже был опыт исполнения роли Холмса в полнометражном фильме «Собака Баскервилей», который на легендарной студии «Хаммер» поставил Теренс Фишер. Несмотря на точность экранизации, картина оказалось одной из самых критикуемых работ киностудии. 

Некоторые источники утверждают, что сохранилось 6 эпизодов сериала. Я нашел лишь три с Питером Кушингом:  «Тайна Боскомбской долины» (The Boscombe Valley Mystery), 

«Знак четырех» (The Sign of Four) и «Голубой карбункул» (The Blue Carbuncle), соответственно, 6, 15 и 16.

Не могу сказать, что Шерлок Холмс в сериале удался 55-летнему Кушингу больше. Увы, актер выглядит уставшим. А сама постановка больше похожа на радио-спектакль. Актеры в основном говорят, говорят и говорят. А загнанные в декорации постановщики так и не смогли создать главного – атмосферы тайны, которой так славятся рассказы Конан Дойля. 

Рассказывают, что сезон 1968 года снимался в условиях экономии финансов. Производственные трудности нагнали тоску на Кушинга и, доработав до конца контракта, он решительно отказался от самой идеи продолжения сотрудничества при всей своей любви к образу Шерлока Холмса. По этой же причине соперниками-злодеями Холмса-Кушинга не стали такие звезды, как Питер Устинов, Джордж Сандерс, и сам Орсон Уэллс. Может быть, если бы планы удалось воплотить в жизнь, сериал получился бы куда заметнее. 

6 из 10