Итак, приветствую всех. Не буду затягивать, но пишу я первый раз. 

Итак...

Мы видим полное копирование фильма 'Великолепная афера' с Николасом Кейджем. (не берусь указывать первоисточник, но первый фильм с подобным сюжетом я посмотрел именно этот.) Немного других сцены, мотивация, но тоже самое, поэтому не могу ставить 10 сразу, а за общую атмосферу и качество съемки хотелось.

А теперь бомбим по самому сюжету данной картины.

Главный герой далеко не молод и то, что он так легко подкупается неизвестностью, сразу приводит в недоумение. Человек с громадными принципами попадается на уловку для детей, это глупо и, в некотором роде, пошло. У картины композитор Морриконе, а они под его музыку, извините, сексом занимаются. 

Человек, который не брал в руки мобильный телефон 30 лет, решается на это по звонку неизвестной дамы. Это настолько пубертатно, что даже не смешно. Весь фильм сплошной абсурд, который заставить мыслить логически даже не пытается. 

Человек, который знает цену всему ценному (прошу прощения за тавтологию), умудряется попасть в нелепейшую ситуацию, которая для 'еврея' должна стать просто стеной. Непреодолимым препятствием, которое и не хочется преодолеть. Финиш. ВСЁ!

Дальше ни ногой. Но он лезет и лезет, изменив своим привычкам и здравому смыслу. Хоть бы проверил чей дом для начала...

Это хорошая 6ка из 10ти.

'Великолепная афера', если бы смотрелась после этого фильма, произвела бы лучшее впечатление.