Канал 'History' всегда радовал меня качественными документальными фильмами на тему норманнов, саксов и в целом Темных Веков. Но вот канадско-ирландский проект подкачал мои ожидания. Произошла голливудская романтизация северного народа и Богов Асов. Но все по порядку. 

В плюсы этого сериала я отнесу хорошую операторскую работу. Фильм  снят в сероватых тонах, но хорошая работа оператора не дает 'заскучать' глазу и зритель пропитывается холодной атмосферой Темных веков. 

Менталитет безудержных воинов и их отношение к другим народам передан на достойном уровне. Иногда даже проникаешься некой симпатией к сильным, честным, но грубым воинам. Но именно их жесткость, и, не побоюсь этого слова - цинизм, притягивает уже не одно десятилетие не только юнцов, одурманенных мифологией Скандинавии, но и хороших сценаристов, которые делают из этого жестокого мира просто конфетку. Именно сценарий меня удерживал все два сезона. Несложные, но интересные политические и любовные перепетии, разбитые на несколько ветвей опять же не дают заскучать и заставляют смотреть серию за серией. 

Ненависть викингов к христианам и их религиозное рвение проявлялось в осквернении святынь, что добавляет в сериал, так называемую, 'запретную перчинку'. 

Отдельно хочется отметить жилища и 'дракарры' людей севера. Прекрасно переданные нравы и быт викингов пропитывают сериал  так, как марлю пропитывает сладкий мед. 

Некоторые рецензии говорят о том, что в сериале есть исторические неточности. Спорить не буду, но подтасовка исторических фактов - это аксиома исторического жанра. Ведь никто не был против того, что в фильме 'Храброе сердце' Уильям Уоллес спал с принцессой Изабеллой, но исторически на момент его восстания ей было несколько месяцев. 

Теперь я перейду к минусам этого сериала.

Пожалуй, лично для меня, в минусы я выделил именно мелочи, но, как говорится, образ только лишь в них. 

Я остался жутко недоволен костюмами актеров. Viasat History Channel всегда снимал качественные фильмы по Средним векам (вспомним качественный документальный фильм '1066'). Неужели в Ирландии и Канаде не нашлись люди, разбирающиеся в скандинавском костюме? Неужели в Ирландии и Канаде не нашлось льна и сукна, что  бы сделать качественные костюмы? Все викинги в сериале ходят в обрубках кожи сшитых на скорую руку. Поверьте мне, исторически верный костюм норманна многим красивее того, что мы видим в сериале. 

За 19 серий я не увидел ни одной кольчуги и ни одного шлема у викингов (я не имею ввиду рогатые железные шапки, ибо их не было никогда - это старые фантазии Голливуда). Единственная более-менее историчная защита корпуса была у Ролло (брата главного героя) в конце второго сезона, так называемый, кожаный ламеллярный доспех.

Но самое страшное для меня - это наличие у саксов шлемов 17 века (бургиньон) во втором сезоне. Товарищи создатели, на первый сезон вы потратили 40 миллионов долларов, неужели у вас не хватило на пару кольчуг и добротную ткань?

Если вы не будете обращать внимание на исторические неточности, то пазл сериала сложится в довольно-таки красивую картину жестокости, любви, верности и предательства. 

Самое главное в исторических сериалах - это передача именно атмосферы давних времен, но и образ картины опять же в мелочах. В этом проекте для меня диссонанс атмосферы и мелочей. 

И в заключении я хочу сказать, что сериал вполне можно охарактеризовать фразой: 'можно мы убьем вас, сожжем ваши церкви и возьмем ваших женщин?'

7 из 10.