Сериал насоветовал один знакомый, хваля батальные сцены в нем и его в целом за интересный сюжет. Первый сезон посмотрел за один день, очень понравилось, затянуло, история и персонажи были классные. Я не люблю паладинов в сияющих доспехах, и потому сей сериал был воспринят просто на «ура» — главные герои — суровые нордические работники меча и топора, которым не западло порубить в фарш монахов, и вообще занимающиеся грабежами и разбоем — викинги же. И, о чудо — главный герой нравился и не вызывал отрицательных эмоций, хотя, обычно, при просмотре большинства фильмов, именно главные персонажи вызывают сильное желание. чтобы их поскорее убили. Вообще никто не вызывал отвращения, все выглядели живыми и настоящими людьми, со своими интересами, целями и стремлениями, понятными и иногда даже близкими. Но со второго сезона мнение о главгерое резко начало портиться. Показанный сначала человеком неплохим, он быстро превратился в редкостную мразь. Всю мерзость этого персонажа я оценил  после его договора с одним человеком. По итогу,  Рагнар Лодброк – конченый утырок, держащий данное слово хуже девки с ПМС,  подло нападающий на гостей и союзников, и просто упырь и изувер, которому для его садистских действий даже стоящая мотивация не требуется. И при этом ему почему-то все сходит с рук, хотя, с таким человеком никто иметь дела не стал бы хотя бы из соображений безопасности. К тому же, он не способен оценить последствия своих действий и то, что в сложившейся ситуации виноват был только он. При этом, не смотря на его недалекость, ему почему-то приписывают ум и дальновидность. Но многие его действия говорят об обратном. 

В общем, после этого эпизода главгерой этого сериала стал вызывать у меня лишь лютое отвращение. Хотел бросить просмотр после этого, потому что симпатизировать такому отвратительному типу и переживать за него не было ни малейшего желания. И харизма главгероя его общего свинства не компенсирует. Она есть… хотя, стоит ли принимать за харизму эти его бесконечные ужимки. Решил досмотреть чисто из интереса, чем все кончится. А дальше логика мало-по-малу начала сходить на нет, начиная с половины четвертого сезона. Такое чувство, сценарии 5 и 6 сезона писала дочка сценариста на коленке – действия персонажей нелогичны и просто тупы, не скатившихся героев сего сериала можно пересчитать по пальцам. То, что происходит на Руси – просто цирк.  

Стоить отметить, что сериал не исторический, и несостыковок с реальной историей и с сагами полно, например, Ролло (Хрольф) в реальности не был братом Рагнара и жил в другое время, а Хальфдан на деле — отец Харальда Прекрасноволосого. Так что расценивать этот сериал как документалку не стоит. Одежда и прически историческим тоже не соответствуют, как и то, что викинги напрочь игнорируют шлемы, и сделано все это чисто ради зрелищности. 

Первый сезон мне понравился, и половина второго тоже. Не понравился главный персонаж первых сезонов, Рагнар —  подлый, беспринципный, эгоистичный, любящий только себя, да своего Атальстана, разве что, расценивающий всех и вся как материал для своих стремлений, даже самых близких людей. Искренне не понимаю хайпа и всеобщего обожания вокруг этого мерзкого типа. Вообще, мне нравятся антигерои, но не такое точно. Ну, и, под конец сериал окончательно скатился и утратил логику.