Что ж сразу перед тем как что-либо писать говорю - по религии я не христианин, я индуист. Католики же у меня всегда вызывали отвращение - не просто непринятие других религий, а насаждение. Чего только стоят Крестовые походы. Ну а 'святая' инквизиция - это верх бесчеловечности. В сериале главной основой являются скандинавские походы на Англию и Францию (в 5-м сезоне еще и на Русь пойдут). Во время первого набега на запад, викинги оскверняют и грабят монастырь. И в последствии это повторится еще много раз. И вот тут возникает вопрос - почему столь высокие оценки у сериала? Само собою сериал поставлен на высшем уровне - постановка, игра актеров, спецэффекты. Сюжет же исторический а потому меня и заинтересовал. Но что я понял по окончании 1 сезона - это омерзение. Викинги показаны как положительные персонажи, гибель практически каждого викинга пафосно драматизируют - гибель первого викинга в сражение, гибель старика, гибель одноглазого. Но вопрос - как могут дикари, которые оскверняют святыни, грабят монастыри и убивают мирных жителей быть положительными персонажами? Я понимаю если бы все было неоднозначно - например, главного героя Рагнара Лодброка можно было бы немного идеализировать, показать что он не был так жесток как другие. Но что же мы видим - грабят церковь, зверски убивают простых людей но викингов продолжают выставлять героями.

В начале я упомянул свою религию, чтобы некоторые фанаты не обозвали меня каким-нибудь фанатиком. Нет - я смотрел сериал не предвзято и поэтому считаю свою оценку объективной. Итог:

Прекрасная постановка и актеры, но сюжетная канва - плоха (не знаю какое слово подобрать правильнее).

5 из 10