Посмотрел почти 4 полных сезона. Потому, что этот сериал, один из немногих современных сериалов, которые хочешь смотреть дальше и дальше. И это его плюс.

Ну мое мнение теперь по порядку.

Историчность.

Я не историк и историю конкретно викингов и той эпохи я не знаю. Поэтому говорить об историчности не имею права. Видел отзывы многих, но честно для меня историчность  в кино вообще - предмет спорный. Хотя тот факт что сериал снимается при поддержке BBC, меня настораживает.

Сюжетная линия.

Вообщем-то хороша, интригует. Но ощущение, что пишется в попыхах, попутно вплетая все, что приходит в голову. Слишком много третьесортных персонажей, которым уделяется даже больше времени, нежели главным.

Действия, мысли, намерения, диалоги героев викингов и невикингов удивляют нелогичностью и недосказанностью. Даже имея огромное желание понять что же заставило того или иного сделать или подумать так или иначе, все попытки мои были обречены. Много мутной воды любят совать видимо для интриги, но ни малейшего объяснения, чтобы хотя-бы закрыть тему или наоборот развивать дальше, ее просто оставляют додумывать самому...

Актеры.

В целом очень годные, все с изюминкой и играют правдоподобно. Но их действия и диалоги опять же написанные создателями, иногда не просто удивляют, а выносят мозг. Немножечко сумасшедшие, немножечко не от мира сего. Но возможно так и должно быть.

Рагнар Лодброг очень необычный типаж как личность, его душевные метания и страдания показаны на уровне. Но слишком много и избыточно он и другие (рассудительные и холодные эмоционально норды по идее) викинги орут, выясняют отношения на каждом шагу, плачут, впадают в истерики как капризные школьницы, а иной раз сходят с ума. Но опять же видимо это фишка. В других сериалах до такой степени чудачества я не встречал.

Если говорить о стратегии и вообще планировании действий в условиях войны, то здесь все показано вполне годно, но очень очень мало. Как известно почти все великие личности прошлого первым делом великими стали, по причине умения мыслить, анализировать, проверять на практике, а только потом действовать. Даже в том же Спартаке, показано больше  гениальных и интересных рассуждений о стратегии дальнейших действий и умения выпутываться из опасных ситуаций.

Конкретно про игру актеров я отзовусь положительно, даже отлично. Но вот тех самых скандинавов, я не так себе представлял и представляю. Не знаю как они выглядели в те времена, но даже сейчас норвежцы выглядят иначе чем в сериале. А уж про выходцев с востока, принимавших участие в набегах на, да на что угодно, вместе с кучей викингов на борту (даже при необходимости сюжета) я вообще молчу.

Костюмы и декорации.

Достойны похвалы. Даже не принимая во внимание неисторичность судя по отзывам. Все красочно, гармонично уложено, тут нету однотипной одежды, как во многих сериалах,  тут богатый набор, и это радует глаз. За это плюс.

Декорации же, соглашусь с тем что если бы создатели тратили больше времени на декорации, то они были бы лучше и помасштабней (как и баталии к слову), но время выхода очередных серий и сезонов значительно бы увеличилось. Так что, тут палка о двух концах. Что больше нравится, ждать 3 года или увидеть небольшой такой вполне себе мирок викингов.

Татуировки и прически кстати в сериале, модные даже по современному. Тоже фишка на мой взгляд. Не знаю хорошо это или плохо.

Вообщем коротко мой взгляд пока что такой. Ставлю 6 из 10 за первый сезон, странность и непредсказуемость сериала. Как и современный 21 развращенный век в общем то.