Насколько важно для тебя сострадание и сочувствие главному герою\героям? Стал бы ты читать книгу или смотреть фильм, где ты не сочувствуешь главному герою? Главный герой  ведет себя именно так, что ему никак не хочется сопереживать: убивает безоружных, грабит, сжигает нападает на спящих. Ты скажешь 'но это же варвар, викинг! какая у него может быть мораль?'. Верно, ты прав. Но ради чего тогда смотреть? просто ради красивой картинки? или мега интересного сюжета? Который, к слову хромает.

Немного о сюжете. Ты понимаешь, что ГГ не погибнет. Войска викингов неоправдано НАМНОГО сильнее войск английских, у которых при том есть кавалерия. Неужто англичане не занимались военным ремеслом? Они такие же воины, которые должны были много тренироваться, и я понимал бы, если бы у викингов были большие потери. Но в битвах я всегда желал, чтобы английское войско победило. Что происходило на самом деле - говорить не буду, это же спойлер.

И да объясните мне, разве войско не оставляет патрули или стражу на ночевку? Герой и его сородичи всесильны - вот вердикт сценария.

Сериал добротный, в нем качественная операторская работа, неплохая актерская игра, с графикой немного проблемы, но это не критично. Многих может заинтересовать, но я их не пойму. оставил сериал на конце 1 сезона, неплох, но так как нет сопереживания, то мне нет смысла далее его смотреть.

5 из 10