Видимо, кому-то сильно не давала покоя слава 'Игры престолов'. Причем настолько сильно, что он решил во что бы то ни стало снять сериал не хуже. И это ему почти удалось... Почему почти? Да суть в названии рецензии.

Сначала о хорошем. Первые три сезона - вихрь, движение, адреналин, действие, сюжет, интриги, ожидание... Короче говоря, каждую следующую серию хотелось включить поскорее, чтобы выяснить, что будет дальше. Потрясающие пейзажи, качественные декорации, отменная игра актеров - все эти составляющие прямо тащили в очередную серию. В таком настроении прошло все время просмотра трех сезонов. 

Начало четвертого сезона отметилось падением скорости развития событий. Причем такой резкой и неожиданной, что разочарование от сюжетной линии, которая позже с такой же скоростью и таким же смыслом переходит в пятый сезон, уже не может даже затмить восхищение первыми тремя. 

Сюжет, как будто завязший в болоте, тупейшие поступки персонажей, глупые диалоги, абсолютно нелогичные перемещения, внешний вид героев - как будто у них в городе за каждым углом косметологический салон, где омоложение такая же обыденность, как сегодня маникюр. Как можно было так фантастически запороть сериал?

А уж увидев трон из 'Игры престолов' только в дереве, можно было дальше вообще не смотреть... 

То ли сценаристы выписали все, что у них было в загашниках из интересных поворотов сюжета, то ли они вообще поменялись, но 1-3 сезон и 4-5 сезон - это два разных сериала. 

В общем и целом, если не хотите испортить себе впечатление от первых трех сезонов, закончите на них.