Увидел трейлер, он заинтриговал, когда вышел весь сезон я посмотрел и много позже 2 сезон. Никогда не фанател от викингов и скандинавской истории, обычаев этой группы народов. Не могу судить как переданы нравы древних скандинавов в сериале, но ничего нового для себя не углядел-все уже было в '13-м войне'и прочих фильмах по теме.

Посмешили жрецы-скинхеды с подкрашенными глазами. Наличие амазонок поначалу не слишком раздражало(пока была лишь жена главгероя),но со второго сезона начало натурально бесить-их стали просто немерянные толпы, да еще сражающихся с здоровенными мужиками на равных!Пройдемся по персонажам:

Рагнар Лодброк-гланый герой фильма, несколько туповатый, но предприимчивый тип, которому иногда приписывается сценаристами невероятное милосердие. Дебилизма добавляет эпизод когда он знает что враги скоро придут, но тупо сидит на скале и чего-то там думает, не созывает друзей на подмогу, ни прячется. Результат-очнувшись, лишь оказавшись на коленях перед толпой недругов, викинг кидается удирать и тяжелораненный почти тонет, а потом выздоравливает не один месяц в глуши у приятеля(нельзя было сразу к нему податься?).Подлость этого 'героя'лучше всего показывают взаимоотношения с одним человеком(называть не буду, чтоб не спойлерить),в чью распрю с местной шишкой Рагнар влезает и вроде бы уговаривает их примириться. Спустя время под чужим влиянием он его кидает без причины, тот вполне адекватно и логично мстит главгерою за предательство и получив позже ответный удар убывает восвояси. Рагнар снова вызывает этого человека примирится и подло предает его.

Ролло-туповатый, завистливый брат Рагнара, недальновидный и поэтому все время огребает. Отношения с женщинами вызывают недоумение-прототип персонажа имел десятки жен и наложниц, а сериальный просто мямля не могущая справится даже с 2-мя.

Флоки-корабельных дел мастер, шизанутый пижон с вечно подкрашенными глазами.

Ательстан-бывший английский монах, которого Рагнар увел в рабство, но потом пощадил и освободил(не без моментов где без зазрения совести собирался им пожертвовать),человек начитанный и много путешествовавший. Во все это не верится ибо о христианстве сей субъект(точнее сценаристы) знает крайне мало и на вопрос викинга о значении мощей святых он чего-то невнятно мямлит, не давая вменяемого ответа.

Лагерта-жена Рагнара, амазонка со страниц фэнтези не иначе. Невменяемость персонажу добавляет эпизод с набегом, когда после убийства и грабежа местных жителей(ей в том числе) один из викингов насилует женщину и она за нее заступается, завалив огромного воина. Любит лишь власть и не желает ее делить с кем либо(те кто видел 2 сезон должны понять о чем я),но внешне притворяется верной женой.

Сигги-жена ярла, властная и хитрая женщина.

Стоит помянуть ярла превосходно сыгранного Гэбриелом Бирном, слепого предсказателя вышедшего очень колоритным.

Учитывая что все викинги ведут себя как банда уголовников им трудновато симпатизировать. Единственным по-настоящему интересным персонажем является король саксов(один из)Экберт-вотдействительно умный, адекватный лидер желающий процветания своему народу, которому можно сопереживать.

Показательно отношение авторов сериала к христианству-все монахи, священники и иерархи церкви показаны слабыми, трусливыми идиотами, зато языческие упыри приносящие людей в жертву богам обладают даже реальным провидческим даром. Битвы исполнены абы как, с логикой тоже проблемы:отряды викингов почему то всегда примерно численно равны и дерутся стенка на стенку(чрезмерно затянуто и долго без потерь с чьей-либо стороны),не думая обойти и ударить с тыла. Особенно глупо это выглядит когда двое против одного героя оказываются во вражеском тылу и никто не обращает на это внимания. В сражениях с иноземцами скандинавы побеждают даже при численном меньшинстве, выглядит слишком неправдоподобно, лишь бы показать дутую крутизну героев. Нелеп момент, когда оставленных охранять лодьи воинов схватили саксы, а вот сами суда не увели и даже не повредили, чтобы викингам было на чем свалить домой.

Масштабности не хватает, все действия ограничены приморской деревней, несколькими хижинами, а у короля саксов все заседания проходят в бане, да за обеденным столом, хотя красивейшая природа в кадре просто замечательно снята.

Вцелом если отбросить сравнение с реальным Средневековьем и нарушения логики получился неплохой фэнтезийный экшен, радующий иногда неожиданными сюжетными поворотами.

 5 из 10