Решил написать рецензию на сериал, который почему-то смотрю вот уже второй сезон, а в голове только слабые стороны и очевидные минусы. Странно, да? Ну, поехали.

Прежде всего подкупило, что сериал выходит на канале History, где обычно показывают неплохие исторические псевдодокументалки. А тут - полноценный высокобюджетный художественный сериал. Вот это подарок, думал я! А зря.

Основная загадка для меня - зачем перевирать исторические события даже там, где привлекательность сюжета этого не требует. По скудным историческим данным что Рагнар Лодброк, что английский король Эгберт действовали в первой половине 9-го века. Но создатели почему-то сместили эпоху лет на 50 раньше. Для чего?

Единый продуманный сюжет практически отсутствует. Очевидно, что при хороших рейтингах данный сериал можно продлевать бесконечно - лишь бы окупался. Чёткой последовательности в замыслах героев нет. Они делают что угодно, лишь бы зритель не уснул - радуются, грустят, плетут нехитрые интриги, любят, предают, путешествуют, дерутся и бесчинствуют. В общем, стандартные герои санта-барбары, только в стильных костюмах, брутальном гриме и на фоне красивой северной природы. Тут сериал полностью оправдывает название. Действительно - викинги ради викингов.

Но вопиющим минусом, снимающим эдак балла два, является актёр, играющий Рагнара - главного героя. Половину всего времени в кадре у него не слезает с лица какая-то бессмысленно-хитроватая ухмылка, остальное же время просто покер-фейс. Не знаю, где и зачем его откопали, как дали пройти кастинг, но игрой это не назвать.

И в целом скандинавскими типажами картинка не балует. В массовке больше людей скорее кельтской нежели германской наружности. Чем-то всё это напоминает гдр-овские вестерны с индейцами-югославами.

И всё же, почему сериал смотрится и имеет высокие рейтинги? Скорее всего благодаря модной ныне тенденции отсутствия морали. Нет правых и неправых. Грехи главных героев не портят их в глазах зрителя. Такая атмосфера весьма выигрышно вводит сюжет в разряд 'взрослых' - это подкупает. Ну и как ни придирайся, а снято красиво. Костюмы пусть и полусказочные, но улёт. Природу отлично преподнесли в серо-синей цветовой гамме. Кэтрин Уинник - богиня. Что ещё надо для приятного просмотра без лишней нагрузки на мозг?

5 из 10

P.S. Если хотите более аутентичного кино про викингов, смотрите старые исландские норстерны. Пусть недорого, но сердито в самом лучшем смысле.