Давно мечтала увидеть сериал с похожей атмосферой. Получайте.

Смотреть приходится из-за идеально, по-моему мнению, подходящей картинки- шикарные виды гор, морей, подходящие грязные костюмы и брутальные мужчины скандинавского типажа. И всё это в прекрасной цветовой гамме с весьма приятной музыкой! 

Смотреть невыносимо из-за полного отсутствия морали. Я понимаю, что прецедент с Игрой Престолов дал понять, что откровенная жестокость, грязь и пошлый секс отлично продаются зрителям, уставшим от стандартных голливудских нравоучений. Но не до такой же степени! Детям нельзя смотреть ни в коем случае. Конечно, мир был более жесток, люди ежедневно отстаивали право на жизнь. Но тогда не нужно брать Рагнара крупным планом под героическую музыку! Что тут воспевать то! Это не герой. Хотели показать всё как есть? Тогда хоть как-то отобразите ужас от того что брат Рагнара подошёл к девушке, взял и ушёл. Хоть как-то.

Можно сказать: «Рагнар идёт за своей мечтой! Это похвально!». Но за какой мечтой? Награбить побольше? Нет. Это не викинги, это шайка разбойников. 

Создатели фильма покалечили прекрасный мир мечты. 

P.S. Постоянно мучает ощущение нереальности, словно каких-то ненастоящих людей поставили на фоне прекрасных гор, а они не вписываются в сказку.

6 из 10