Основная претензия к 'Викингам' это бессмертные главные герои. Неуязвимость ключевых персонажей доходит до абсурда - массовка умирает пачками, а главные герои не получают и царапины, хотя всегда в авангарде наступления и гуще битвы. Им все нипочем - падения с крепостных стен, арбалетные болты пронзающие спины, копья, удары мечами и так далее. Как итог все батальные сцены я перематывал - смотреть эту постановочную клоунаду противно и смешно. Сценаристам жирнейший минус за эту ахинею. Особенно после 'Игры престолов' - когда сын ГГ получает ДВА арбалетных болта в спину и вроде как при смерти но уже через пару сцен вновь на ногах и ведет себя как ни в чем не бывало. 

Остальное расписывать не вижу смысла, замечу лишь, что особой историчности в фильме нет, много нестыковок, много ситуаций в стиле 'это главный герой значит на негоне действуют законы логики, физики, природы и так далее' - значит что вопреки всему здравому смыслу случится то, что придумали сценаристы, а не как этого требуют объективные обстоятельства ситуации.

Смотреть можно, когда нужно заполнить свободное время на дежурстве или типа того.

6 из 10