Сериал, скажем так, на троечку. После нашумевшей 'Игры Престолов' лично мне он кажется слишком простым, не завлекает, так сказать. Порой он кажется чересчур пафосным, только зритель может этого пафоса и не уловить, и просто недоуменно пялиться на экран. Но это все детали.

За просмотром неоднократно замечала кое-какие проколы, вроде неаутентичного прикида кого-то на экране, подозрительно современных подошв на сапогах крупным планом, фантастически быстрой постройки кораблей двумя руками, но если честно, не так уж это и портит впечатление о просмотре. Просто нужно подготовить себя к тому, что сериал не такой уж и дорогой, вот и все. 

А вот что в нем действительно хорошо, так это актерская игра. Нет, не Трэвиса Фиммела. Он, конечно, крайне симпатичный и колоритный мужик, и эта хитринка в глазах так и манит, но кроме этой хитринки я как-то больше ничего и не увидела. Иногда складывается впечатление, что у Рагнара только одна эмоция и есть, и с её помощью он реагирует почти на все. А вот Кэтрин Уинник (Лагерта), Густаф Скарсгард (Флоки) и Джордж Благден (Ательстан) прямо запали в душу. Особенно Кэтрин с её персонажем - в неё просто невозможно не влюбиться.

Так почему, собственно, я его смотрю? По мне, так 'Викинги' хороши в качестве вечернего сериальчика для тех, кто интересуется тематикой. Есть атмосфера Скандинавии и викингов с их бытом и обычаями, которая прослеживается во всем, от актов правосудия до игры с детьми во дворе. Кстати, на отношения Рагнара с сыном любо-дорого смотреть - наверное, единственные моменты, где мне по-настоящему нравится главный герой. Жаль, что их так немного.