В драматургии очень важно заставить читателя или зрителя проникнуться героем. Проникнуться его проблематикой. Сделать так, чтобы читатель или зритель, пройдя через перипетии главного персонажа, или персонажей, ознакомился с характером, с типажом героя или, опять же, героев. Правильно преподнеся и выстроив по степени сложности проблемы, которые тому или иному персонажу следует решить делая тот или иной выбор, автор четко обрисовывает его характер. Через понятия добра и зла в рамках мира, в котором развиваются события, автор формирует предрасположенность персонажа к намерениям того или иного рода, из чего уже и зритель судит о том, как к этому персонажу относиться. Это - сложный, многоуровневый процесс, в котором очень важно быть последовательным и аккуратным. В противном случае всё восприятие зрителем вселенной и героев в ней может нарушиться. Это может случиться из-за странных логических цепочек действий, неоправданных в плане разумного подхода или в плане мировоззрения героя, описанного автором. Может произойти из-за чрезмерно резких смен характера. Когда с подобным не частят - это ещё куда не шло: это может быть обусловлено пережитыми событиями и подобному можно найти оправдание, но когда они часты и хаотичны - тогда зритель просто устает их понимать, воспринимать их, им верить. Также может произойти это из-за банального затягивания развития действа в художественном произведении: чрезмерное ожидание уничтожает интерес, и даже груз непременно запоминающихся событий с вектором развития сюжета, ведущим к определенному финалу, из-за своего хронометража может обесценить этот самый финал, а былые события, о которых я упомянул, не смогут спасти ситуацию.

И вот именно подобные вещи, единым скопом, собрались в четвертом сезоне сериала 'Викинги'.

То есть, что хочется сказать. Такая длинная вводная имеет место быть потому, что хочется в очередной раз сказать создателям сериала “спасибо”. Спасибо за запоминающиеся приключения, за харизматичных и вновь-таки запоминающихся героев, за интересные суждения о вере и Боге как сущем для всех и каждого, или как об орудии собственных интересов. Анфилада из 20-ти, на сей раз, серий вовсе пропитана экзистенциальными диалогами и философскими рассуждениями, которые просто не могли быть в показываемый промежуток времени в реальности. Однако это лишь показатель - показатель сериала, как сплетения фантазии и реальности. В этих рамках сценаристы разворачивают масштабные баталии за право признания Бога как существующей на небесах правленческой Единицы, чья власть имеет место быть на всей Земле и никто не имеет право посягнуть на неё. Эти взгляды оформляются в цвета яркого, красочного струящегося багрянца рьяно и красноречиво, сообщая через воинственные крики и вопли боли о заскорузлости института теологии не прямо в лоб, но понятно и изобретательно, ведь в подобном каждый может увидеть свой смысл, а значит, и уйти от ответа разгневанных богословов можно под предлогом иного понимания художественного произведения. Я считаю это показателем профессионализма и идейности. Видно, что на темы, о которых хочется говорить, авторы разговаривают: придумывают различные предлоги, доводы. Завуалировано преподносят свои мысли как в диалогах, так и визуально, не забывая о привычно мастерски поставленном кадре, зачастую центрированном по правилу “третей” и обрамленном серо-синим фильтром под стать атмосфере суровых земель Северной Европы.

Но этого, к сожалению, нельзя сказать о том, о чём авторы не шибко, судя по всему, хотят говорить.

Или скрипт сценария был написан кем-то иным, или основная сюжетная линия дана уже давным-давно и следовать ей - однозначная необходимость. Но дело в том, что в спешке изменяя характеры героев, авторы меняют к ним отношение зрителей, вместе с тем забывая пояснить суть изменения. Вкрапливая в общий видеоряд намеки на мировоззрения тех или иных персонажей, авторы не дают этому развиться, скитаясь между крайностями личностных качеств там, где можно было взрастить не бессознательный гомункул с запоминающейся внешностью, а самостоятельного индивида. Притом, кое-где ведь так и делают, так почему в иных случаях - нет. Ведь даже хронометраж самого сезона уже позволяет: 20 серий, как-никак, - это уже не 10. Но нет, вместо этого куда лучше тянуть кота за хвост, дабы изничтожить личность и телесу крайне важного персонажа не на пике его ценности для сериала и личностных возможностей, буквально у черты его безумства и перехода на иную ступень жизненного пути, а за этой чертой, за границами великих деяний, за пределами влияния потрясающей харизмы.

Очень грустно видеть, каким двойственным получился сезон. Во многих своих аспектах он превращается в фарс, словно слегка надуманный и потому не вызывающий желания ему верить. Притом даже здесь наблюдается блуждание в крайности: первые 10 серий - это динамика и четкое продолжение ранее данных сюжетных линий. Масштабные баталии поражают столь же, сколь и в 3-ем сезоне, философия о вере и сути человека в мире возведена на новый уровень, то есть - продолжение в лучших традициях былых серий, пусть и имеющее свои недостатки. Вторая половина сезона - огромный скачок во времени и почти полная неизменность персонажей физиологически и резкие смены полярности их поступков заставляют веру в них сильно пошатнуться, а упущения интересных ситуаций для очередных масштабных битв, ведь теперь и на них огромный спрос, просто низвергают отношение и к самому телешоу.

Таким образом и получается, что вместо смерти Неда Старка, мы наблюдаем страдания Рика Граймса, но всё-таки приведенные к некому, пусть и не максимально эпическому, финалу, хотя претензии на эпик как раз были. Или же видим в одном кадре загадочную оболочку конунга Харальда (Петер Францен) и полноценного героя эпических саг Бьёрна Железнобокого (Александр Людвиг). И в этой срединности весь 4-ый сезон. Он явно должен отображать переход к чему-то новому. К новому формату, к новым веяниям, к новому построению развития сюжета и героев, к более резким решениям и быстрых расправам. Но сделано это столь же резко и потому не воспринимается как законная эволюция сериала. Это, скорее, необтёсанный скос на деревянном бруске, который не забыли обработать наждачной бумагой, но напрочь забыли покрыть лаком. Вот и чувства такие же: однозначно не плохо, но и точно не хорошо. Остается надеяться на будущее.

P.S. Спасибо за внимание.