Стоит смотреть, если вам от 40 до 50 и свое детство вы провели в Америке.

Проработав ни много ни мало 10 лет над сценарием, режиссер Майкл Талли создает фильм-воспоминание о детстве на фоне красочной Америки 80-х годов. Картина с незатейливым сюжетом про юного Рэда Миракла и его летние каникулы, как ни странно, на деле оказывается «кино не для всех». 

Стычки со старшей сестрой, явно страдающий от пмс, чрезмерно заботливые родители, вечные перепалки ботаников и плохих парней — все это кажется нам избитыми сценами из многочисленных американских подростковых комедий. Для Талли и его соотечественников это лишь обертка, внутри которой таятся светлые и хрупкие воспоминания, запечатленные в пленочных снимках, кассетных плеерах и старых кроссовках Найк, нынче запрятанных в пыльной коробке в родительском гараже. Для нас, чужестранцев, эти явно идеализируемые воспоминания выглядят как нарезка из рекламных роликов жевательной резинки и пепси-колы — струны души не дергает и слезы не выбивает, а видимо должно. 

То, что для «них» возможно уморительно и душевно, для «нас» — нелепо и наиграно. Наиграно еще и потому, что играют действительно плохо, и закрыть на это глаза, увлекшись сентиментальными порывами, увы никак не получается. Это ностальгия, которую нам не понять. Вот такое простое, но недоступное кино. Остается вдохновиться и лишний раз залезть в свой семейный альбом и вспомнить о том, как натирали черный хлеб чесноком, играли в кепсы и разводили инвайт в трехлитровых кастрюлях.