Не слишком смешная, но довольно забавная комедия, чей главный месседж - нудизм (или натуризм) - это хорошо и правильно. Картина словно заказана нудистами, чтобы пропагандировать свой образ жизни. Хотя в процессе просмотра не совсем ясно, над кем решили посмеяться создатели. Над героями, оказавшимися на острове нудистов, и крайне шокированными этим неожиданным обстоятельством? Или же над натуристами, слишком активно выступающими в защиту своих прав? 

Сюжет не лишен бредовости. Например, когда голого активиста суют в полицейский 'обезьянник', он вдруг откуда-то извлекает мобильный телефон. Нет, можно, конечно, предположить, где он его прятал. Но сомнительно, что авторы фильма подразумевали что-нибудь подобное. Опять же, владельцы дома, фигурирующего в фильме, почему-то упорно не желают возвращаться к себе домой, предпочитая издалека, в бинокль, наблюдать, как по их особняку шастают какие-то подозрительные, одетые и голые, люди. Нудистские похороны вообще - за гранью. Хотя, с другой стороны, это дело вкуса. 

Славная находка сценаристов - гинеколог, советующая женщине изобразить забывчивость и не принять противозачаточные таблетки или испортить презерватив. Потом выясняется, что ее детишки именно так и появились на свет. Смешно? Смешно... Но ведь такие дамы и правда существуют.

В центре фабулы - обмен домами. Пока хозяева дома в центре Брюсселя ложатся на пластическую операцию, чтобы омолодиться, сообщив всем, что едут в Китай, их 'консьержи', то бишь семья, прислуживающая в доме, совершают противоправное деяние - меняются домами с семьей с побережья, чтобы отдохнуть на море. В доме на побережье они сразу же застают отнюдь не юную голую даму. Затем их не пропускают в одежде на местный пляж. И они понимают, что оказались на острове нудистов. Их уверяют, что нудисты безобидны. Но тут же появляется демонстрация натуристов из 'Общества защиты прав голожопиков'. Тех, кто предпочитает загорать в одежде, они называют 'беложопики'. В это время в Брюсселе парочка, точнее - ее сильная половина - разворачивает бурную деятельность. Сначала мужчина пытается согласовать в мэрии 'голый велопробег', а когда его категорически запрещают, объявляет, что пробег пройдет без разрешения. 

В чем фильму не откажешь, так это в оригинальности. Не так много веселых фильмов про нудистов. Я видел их комическое изображение разве что в 'Евротуре'. Больше не припомню. 

Есть у фильма и еще один важный посыл. Не спешите ложиться под нож хирургов. Попробуйте полюбить свое тело, примите себя такими, как есть. 

Кино на один раз. 

5 из 10