Отличный фильм для любителей индийского кино. В Индии фильм очень популярен. Здесь присутствуют и прекрасные трогательные сцены, и восхитительные песни, и завораживающие танцы, и вообще фильм хочется смотреть ни один раз.
 
Неожиданно удивила актриса Каджол, прекрасно сыгравшая роль студентки-мальчишницы, преобразившись в прекрасную девушку. Как всегда неподражаем и Шахрукх Кхан, он не может не очаровать слабый пол своим прекрасным обаянием.

Хочется отдельно отметить музыку и песни, сыгравшие свою огромную роль в фильме. Кстати музыку из этого фильма можно услышать и в других индийских фильмах.

Кто любит индийские фильмы советую посмотреть именно этот фильм обязательно, потому что он вас точно не разочарует.