Семейка мафиозного авторитета пытается убежать и от вендетты, и от себя самой (стиля жизни и мышления, въевшегося в само их ДНК). Попытки эти тщетны. А в это время режиссер Люк Бессон старается придать истории шарм и альтернативность.

Уж, простите меня, но я так и не понял, какую смысловую нагрузку несет гипертрофированная жестокость в фильме. Я понимаю, что она должна была присутствовать для двух целей: пародийная и психологическая, но формат в котором все это подавалось как-то не очень соответствовал ни сюжету, ни актерам, ни настроению кино.

Положительные эмоции от фильма основаны целиком и полностью на трех мега звездах экрана: ДеНиро, Пфайпфер, Ли Джонс. Когда смотришь на них - каждый из них сам по себе и сюжет, и атмосфера, и все что угодно. Ну, и конечно, вот эти вот параллельки между нынешним персонажем ДеНиро и его лирическим героем 'по жизни' со всеми сопутствующими гангстерскими атрибутами - умиляют и доставляют.

5 из 10