Итак, фильм 'Малавита'. Фильм про гангстера-садиста и его верную семью. Но не подумайте плохого: садисты тоже люди! И при всех тех страшных вещах, что они делают с другими людьми, они умудряются быть очень симпатичными и обаятельными. Что поделать: ведь таких милых, вежливых и воспитанных людей окружают сплошь непорядочные соседи, которые просто заслуживают того чтобы как минимум переломать им все кости. Да-да, а чего вы ждали? По хорошему то они не понимают! Сам Фред, а именно так зовут героя Роберта Де Ниро, себя плохим не считает. Еще бы!  Ведь у него есть кодекс. Кодекс гангстестера, состоящий из 10 зап... простите, пунктов. Ну, что делать, таков уж Фред: он же не психопат, чтобы делать все, что ему хочется. 

В соответствии с этим кодексом его поступки очень даже благородны и заслуживают всяческого одобрения. Разумеется, среди таких как он сам. Он сдал всю свою мафиозную семью, и теперь за его голову мафия назначила награду. Вместе с семьей он в качестве участника программы по защите свидетелей переехал в тихий и уютный городок на севере Франции. Лишенный возможности заниматься любимым делом, он чтобы как то занять время, решает написать книгу о себе. В ней он собирается раскрыть подлинные причины своих поступков и заодно, разобраться, кто же он такой. Заниматься самоанализом, однако, все время мешают различные житейские неприятности, а также непрерывная угроза быть найденным мафией. В принципе такой завязки вполне хватает для того чтобы напомнить фильм интересными событиями и приправить экшеном в развязке.

Фильм снят в жанре 'черной комедии', поэтому вместо того чтобы как полагается получить в конце по заслугам, для главных героев все заканчивается хорошо. Если оставить в стороне рассуждения о художественной ценности 'Малавиты' и перейти к развлекательной, то здесь все на высоте:  оператор направляет камеру куда нужно, режиссер мастерски подает нам историю, актеры полностью раскрываются в своих ролях. Смотреть интересно.  И если 'Малавита' призывает посмеяться над рефлексирующим злодеем, которого исправит лишь могила, то это отличный фильм. Лично я увидел именно такое кино, поэтому моя оценка (ни грамма не объективная)

8 из 10 