О том, как зеленые юнцы, полные гонора и сознания собственной значимости, во имя высоких идеалов оказываются на войне, о том, как их мечты походя втаптывают в грязь, о том, как больно и страшно умирать, когда только понял, какой чудесный это дар - просто дышать каждый день… обо всем этом рассказал еще Ремарк, Джеймс Кент не добавил ничего сверх. Он кропотливо и бережно воссоздал быт средней английской семьи в канун Первой Мировой, образы деспотичного внешне, но мягкого внутри отца, недалекой добродушной матери, легкомысленного брата и упрямой взбалмошной сестры; ее знакомство с друзьями брата, отношения благовоспитанной девицы (ни шагу без компаньонки!) с двумя молодыми людьми, один из которых сумел-таки забраться вглубь панциря интересной, но ершистой Веры. Война, в которую не верили, которой пророчили быстротечность (в который раз!), разлучила влюбленных, а потом и вовсе придала всей истории трагический окрас. Кент не ошибается ни разу, образы, чувства, ситуации переданы досконально. Он очень старается. Проблема в том, что он слишком старается. 

Юношеский максимализм Веры (Алисия Викандер), солнечная беззаботность ее брата Эдварда (Тэрон Эджертон), ответственность Роланда (Кит Харингтон) за судьбу страны, его потерянность после фронта – все это уже было, в разных вариантах, в разных ситуациях, но было. Были даже детали: медсестра, склонившаяся над раненым, дарящая своим обманом утешение; горячий шепот: «Я здесь, я живая!» в попытке вытащить из бездонного равнодушного посттравматического отчаяния; льдинки хрусталя, на которых все также отражается свет, когда жизнь, кажется, уже закончилась… Кент скрупулезно воссоздает декорации истории, забывая о ее наполнении, о том, что дает ей жизнь. Он не скупится на реалистические подробности: грязь, замешанная ногами сотен и тысяч солдат, тщательно прорисованная кровь на чумазых лицах, слезы, текущие сквозь кровь и грязь, постоянный дождь; не забывает о высоком - о милосердии, которое можно найти и на войне, о поисках смысла – и Бога – там, где как будто отродясь не было ни того, ни другого…Кент очень старается, используя все принятые приемы, и, может быть, поэтому его история выглядит выхолощенной, прилизанной и нежизнеспособной. 

А может быть, это кино и вовсе не о войне или жизни рядом с войной, а о девушке. Вначале жестокой и нетерпимой, потом влюбленной, кроткой, жертвенной, всегда стойкой, сильной, несгибаемой… Фигура Веры Британ дана гораздо ярче и отчетливей, чем окружающие ее события, и если принять фильм за художественный пересказ ее биографии, возможно, кино покажется менее пафосным и  клишированным. Но, скорее всего, нет.