Bonjour, je suis votre nouveau voisin – Фред Блейк, писатель из Америки. Добродушный бородач, любящий отец и виртуоз по части приготовления стейков на гриле. Ах да, если мне покажется, что вы проявили ко мне хоть чуточку неуважения – я возьму бейсбольную биту и выбью из вас всё дерьмо. Enchante!

Спустя почти двадцать лет Люк Бессон возвращается к режиссуре криминальных фильмов – на этот раз с отчётливыми комедийными даже не нотками, а целой какофонией гэгов. История о мафиозном авторитете, сдавшем коллег по профессии в руки правосудия и поэтому вынужденном уклоняться под вымышленной личиной от заслуженной ночёвки с рыбами, может быть, и не столь нова. В данном случае, однако, пикантности добавляет место действия: итало-американский босс Коза Ностры в изгнании скрывается вместе с семьёй в крохотном городке на севере Франции. Что, конечно, не может не стать поводом для череды разнообразных культурных конфликтов с говорящими на ломаном фрэнглише аборигенами.

Bonjour, je suis votre nouvelle voisine – Мэгги Блейк, жена Фреда. Добропорядочная христианка и тонкий ценитель культурного наследия франкофонной глубинки. Если вы будете сплетничать обо мне за моей спиной, я выбью из вас всё дерьмо – а потом оболью керосином и подожгу. Enchante!

Собственно, более двух третей фильма как раз и посвящены комедии положений, неизбежно вытекающей из завязки «блатной Роберт Де Ниро, который цинично пытается быть хорошим». Остальная его родня, впрочем, тоже не отстаёт: любой почти контакт семьи Блейк/Манцони с местными жителями неминуемо приводит в появлению нескольких десятков переломов на теле этих самых жителей – и это в лучшем случае. При этом в своём пародийном угаре фильму явно с трудом удаётся удерживать себя в рамках: там, где тонкую иронию можно было бы подчеркнуть лёгким мазком кисточки, «Малавита» не скупясь окатывает холст ведром краски. А что, зато ярко.

Bonjour, je suis votre nouvelle voisine – Бэль, дочь Фреда. Скромная блондинка с ангельским личиком и страстью к математике. Угадайте, что я из вас выбью бадминтонной ракеткой, если вы попробуете закадрить меня. Enchante!

В результате, отдельные сцены сами по себе смотрятся бодро и неплохо – да и огласить кинозал задорным гоготом местами вполне не зазорно. Подвох кроется в другом: выбранный буффонадный подход заведомо лишает персонажей какой-либо глубины, так что поверить в них и попробовать сопереживнуть можно только уж совсем недюжинными усилиями. По большей части атмосфера происходящего напоминает «Детей, простигосподи, шпионов» – и все эти забавные по отдельности сцены складываются в какое-то весьма сомнительное натянутое зрелище.

Bonjour, je suis votre nouveau voisin – Уоррен, сын Фреда. Прилежный ученик и душа компании. К сожалению, я слишком маленький, чтобы выбить из вас всё дерьмо. Так что это сделают вон те ребята, которым я заплатил. Enchante!

Неплохую попытку реабилитироваться кино предпринимает в эндшпиле, когда в сонные сумерки французского городка под пронзительный стон гармоники высаживается группа киллеров – зловещих чернобровых итальянцев с намертво застывшим you-don’t-want-to-fuck-with-me выражением лица. Картина их медленного проникновения в город написана в совершенно чудесных демонически-назгульных тонах – на мгновение по спине зрителя пробегают здоровенные жеребцовые мураши, и становится понятно: всё, конец пришёл. Но выдержать настрой фильму, видимо, не хватает духу – и по итогу всё опять скатывается в какой-то благодушноватый балаган.

А жаль. Ведь выходить с просмотра фильма талантливого режиссёра и безупречного актёрского состава хотелось бы с желанием когда-нибудь его пересмотреть. Здесь же это желание трагически надламливается где-то в середине ленты – как и бейсбольная бита главного героя об голову незадачливого «лё сантехника».

Bonjour, je m’appelle Malavita – собака Фреда. Я понятия не имею, почему фильм назвали в мою честь, потому что большую часть своего экранного времени я просто смотрю на происходящее с выражением полнейшего непонимания на морде. Au revoir!

6 из 10