Ну что тут можно сказать? Смотрел потому что там Де Ниро и снимал Бессон. Разочаровался ли? Можно сказать, да. 

Начну с хорошего. Кто то считал сколько раз Де Ниро волощал роль мафиози? Лично у меня пальцев на руках не хватит чтобы пересчитывать. И я с уверенностью скажу, как всегда, этот не был похож ни на одного что были раньше. Что-ж на игру Роберта смотреть всегда очень так и приятно, где бы он не играл. 

Сюжет. Нельзя сказать что плохой, нельзя так же сказать что неинтересный, вначале вроде как комедия, к концу более серьезный и даже захватывающий триллер с нятяжкой, чем дает фору очень так и многим эдаким 'триллерам' последних лет.

О плохом. Совершенно, тотально, ну совсем невозможные действия персонажей. Ну понятно, совпадение, ну понятно случайное, но не до такой степени ведь. Вот такие вот 'случайности' и мимолетные (дебильные) решения персонажей портят весь фильм. Если бы события которые вели к развязке фильма, так сказать развивались бы как-то по другому, а не наигранными совпадениями, смотреть бы было намного приятнее. 

Итог. Не скажу что слабо для Де Ниро, так как я готов часами подряд смотреть на его игру, и он львиную долю хронометража тащит на себе, и я готов наброситься со скалкой на любого кто скажет что он был хорош лишь 25 лет назад, а теперь даже Джеймс Франко лучше нынешнего Де Ниро. 

Если честно от Бессона ожидал что-то более стоящего, вот для него действительно слабо, и для него никаких оправданий уже не найду.

Для одного раза, дабы разбавить гнетущую рутину рабочего времени, очень даже неплохо, но не более. 

5,5 из 10