Пусть мне запретили упоминать мое тайное общество, я все равно имею право назвать свою собаку, как я хочу, и выкрикивать ее имя повсюду. Тоска по прошлому (с) Джованни Манцони/Фредерик Блэйк ('Малавита', Тонино Бенаквиста).

Если в кадре появляется собака, то, скорее всего, рано или поздно она кого-то укусит. Ну а, когда в ее честь назван фильм, то и подавно ждешь от 'лучшего друга человека' чего-то эдакого. Впрочем, в новой ленте Люка Бессона овчарке Малавите отведена не слишком значительная роль. Дело тут в ее кличке. 'Malavita' (дословно - 'дурная жизнь') - одно из имен, которое дали мафии на Сицилии.

Последним громким проектом Бессона-режиссера, как ни странно, была 'Жанна Д'Арк', которую он поставил еще в 1999-м году. Недаром ведь в трейлере 'Малавиты' Люк фигурирует как 'продюсер 'Заложницы'. Создатель 'Леона' и 'Пятого элемента' в последнее время отказался от попыток напомнить о себе в Голливуде и снимал исключительно на родине, продавая в США лишь сценарии. Надо отметить, что к возвращению Бессон подготовился основательно - собрал действительно впечатляющий актерский состав и нашел прекрасно подходящую для экранизации литературную основу.

'Малавита' - изданный в 2004-м году роман французского писателя Тонино Бенаквисты. Сам автор не принимал участия в написании сценария, но Бессон решил, что смысла вносить серьезные правки в оригинал нет. Многие диалоги в фильме едва ли не дословно цитируют книгу, да и сюжет не претерпел изменений. К слову, в США фильм окрестили 'Семья', однако в Европе он запущен в прокат под тем же названием, что и книга.

По словам Бенаквисты, выбор Роберта Де Ниро на роль главного героя - мафиози Джованни Манцони, скрывающегося под личиной американского писателя Фредерика Блэйка - привел его в полный восторг. Де Ниро на подобных ролях, как говорится, собаку съел (на съемках ни одно животное не пострадало), а благодаря харизме и популярности Роберта фильм своего зрителя точно найдет. Тем более, что кроме него, тут есть на кого посмотреть - постаревшая, но боевая Мишель Пфайффер, вновь примеряющий на себя образ служителя закона Томми Ли Джонс, молодые и перспективные Дианна Агрон ('Хор', 'Бурлеск') и Джон Д'Лео ('Рестлер'). Ну и что за фильм о мафии без колоритного Винсента Пасторе?

Мощный кастинг, надо сказать, во многом спасает 'Малавиту'. То, что Бенаквисте легко удалось передать на бумаге, Бессону оказалось не так-то просто перенести на экран. Создалось впечатление, что режиссер так до конца и не определился, к какому жанру принадлежит его фильм. Для комедии (даже черной) тут слишком мало шуток - есть лишь намек на юмор. Для семейной драмы все слишком поверхностно. Для серьезного фильма о мафии... нет ничего. Зато без крови и жестоких избиений (бьют тут всем - от теннисных ракеток до бейсбольных бит) не обошлось - рейтинг 'R' выглядит вполне логичным, но не слишком оправданным.

Конечно, найдется тот, кто скажет, что эта картина - о семейных ценностях, прежде всего. О том, что можно предать 'Семью' (еще одно имя для мафии в Италии), но не родных тебе людей. Кто-то отметит изящную иронию над французской провинциальной действительностью, посмеется над шаблонными представлениями об американцах и удивится, как много эмоций можно, оказывается, передать одним лишь нецензурным словом. Но все-таки, прежде чем смотреть этот фильм, наверное, стоит ознакомиться с оригинальным произведением. Тогда картина будет более полной, многие вопросы относительно сюжета, поступков и мотивации героев исчезнут.

Если же на чтение времени нет, то проходить мимо кинотеатра все равно не стоит. Да, Люк Бессон вовсе не на пике формы, но у него есть тяжелая кавалерия. К примеру, Роберт Де Ниро и Томми Ли Джонс обсуждающие 'Славных парней' Мартина Скорсезе.

5 из 10