Не знаю почему, но многие мои знакомые это фильм ждали просто жаждали его посмотреть. В кино я на него не пошла (к счастью), но дома все же решила глянуть, что на этот раз сотворил Люк Бессон. Тем более, что и актеры подобрались очень неплохие.

После просмотра сложилось ощущение... да никакого, просто НИЧЕГО, пустота. Фильм неплохой, нехороший, несмешной и негрустный, нестрашный и нисколько не захватывающий, просто никакой. И Де Ниро, Пфайфе и Томи Ли Джонс его не спасли.

О сюжете говорится смысла не вижу, задумка ясна - показать этакое обаятельное криминальное семейство. Герои хотя и должны быть яркими и вызывать по-крайней мере легкое подобие улыбки, но нет.

Де Ниро  в этом образе выглядит как жалкое подобие своих предыдущих ролей гангстеров. Пфайфер, пожалуй, самая интересная (если так можно сказать о персонажах этого кино) героиня, актриса хорошая, играет убедительно и крутость ей хорошо удалось показать.

Дети - красавица-блонди и ушлый братец, на меня впечатления не произвели. Больно уж шаблонными получились, 100 раз мы это видели.

То же самок можно сказать и обо все фильме - собрание штампов и повторений. Притянутые за уши эпизоды, которые вроде как должны вызывать смех, но не вызывают. Где обещанный 'чёрный' юмор, где динамика?

Не скажу, что это самый плохой на свете фильм, его можно посмотреть одним глазом, занимаясь в это время уборкой или он может служить фоном при встрче с друзьями. Но вот так, чтобы сесть и решить - да я хочу посмотреть этот фильм и потратить на него пусть не очень много времени, нет, он того не заслуживает.