Сразу хочу предупредить - я не люблю боевики, даже могу сказать ненавижу, так что мой отзыв может быть для вас не полезным, но зато всё объективно. Люк Бессон на слуху, я видела одну его картину ('Напролом'), которую оценила на эту же оценку, но всё таки что-то цепляет меня у Бессона...

Сценарий. Я могу с уверенностью сказать, что именно из-за него этот отзыв не отрицательный, потому что сюжет меня очень зацепил. Отец - бывший киллер, который вынужден переезжать с места на место со своей семьёй, которая страдает от этого и не гордится, тем, что это их папа и муж, но они могли его бросить и начать свою жизнь, но, видно, что они всё равно его любят и в конце видна их сплочённость, как никогда. Правда, очень затянуто сделано, иногда я сидела и думала о своём, потому что было скучновато, но в целом сценарий очень оригинален.

Актёрский состав. Ну тут просто без комментариев. Отличные актёры, которых все знают, потому что они действительно профессионалы. Я наконец-то увидела Диану в другой роли, потому что в 'Хоре' она вообще ни о чём, а тут её героиня и то, как она сыграла, меня просто поразило.

Музыка. Честно, я не обращала на неё внимание, только на песню Clint Eastwood от Gorillaz, которая придала юморка, да и вообще разрядила обстановку.

Вывод. Я бы советовала этот фильм за его оригинальный сюжет, всё таки именно он играет важную роль. Фильм на один раз, но на один очень хороший раз. Единственное, я не очень понимаю почему фильм назван в честь собаки. Может, потому что собака видит всё, что происходит, все преступления и прочее... но это лишь догадка.

6 из 10