«Воспоминания о будущем» и «Заветы юности», в общем-то, плохо коррелируют друг с другом. Оба названия затуманены и красивостью, и претенциозностью, и чем-то еще. Но первое, российское, дает второму фору: ибо вообще не понятно, что именно имеется в виду, и какой подтекст отечественные переводчики вложили в уста британских кинематографистов.

«Воспоминания о будущем» — это такое предостережение, что ли? Как ни-ни? Не сметь играть в войнушку? Или «хошь-не-хошь, а все равно умрешь»? А как же тогда нынешняя всеобщая мобимилитаризация?

Эта многозначительность — в общем-то, ни о чем. А ежели по фильму, то и вовсе вступает в противоречие с его финалом, поскольку чуток европейских ценностей, провозглашенных в качестве квинтэссенции открытом текстом, в России нынче совсем не в тренде. Ну, уж это как-то вовсе не по-мужски: жалеть врагов своих окаянных и, печалясь, рвать на себе волосы?.. Не, это занятие не для встающих с колен.

Аристократическая британская семья. Такая, что без денег, но с достоинством. В традициях — выдать дочку замуж, пусть играет на рояле, рожает побыстрее, и вообще. А ей, видишь ли, понадобилось в Оксфорд.

Ладно. Туда-сюда, брат, приличный воздыхатель, с ними и Оксфорд. Только — тут случись Первая Мировая. И все нафиг и полетело к собачьим чертям.

А вот на виновных автор бестселлера середины 30-ых Вера Бриттейн пальцем указывать не стала. Видимо, потому ее повесть бестселлер.

Но эта история давняя.

Что же касается кино, получилось оно холодным, как ирландское море, и штампованным в сто первый раз. Небо в нем синее, медсестры белые, а солдаты грязные.

Все происходящее происходит по сто раз выверенной схеме, и потому не предоставляет труда, увидев, с чего начинается, догадаться, чем оно закончится. В данном случае это даже и не плохо, потому что не за креативом придут в зрительный зал те, кто придут. Только вряд ли их будет много.

Холодно, по-британски сдержанно, и умеренно по мозгам.

Ну, а если последних нет, то и нечего пробовать.

Блокбастер — так себе. Есть летА и погорячее.

Ну, а если последних нет, то и нечего пробовать.

Блокбастер - так себе. Есть летА и погорячее.