В большинстве случаев при включении фильмов Люка Бессона уже заранее ясно чего нужно ждать, а чего не стоит. Как правило его фильмы отличаются хорошим подбором актёров, отличной режиссурой и эффектным визуальным рядом, но как правило в них довольно слабый сюжет и немалая доля идиотизма в поступках персонажей. 

Малавита не стала исключением из правил. Хотя за развитием истории в ней по настоящему интересно следить, ведь персонажи постоянно выкидывают новые запоминающиеся фортели. Жаль только, что чем дальше по сюжету тем более предсказуемыми они становятся. И дела не в том, что ходы примитивны, просто реакция персонажей на внешние раздражители уж слишком однобока, хотя чего ещё ждать от семейства мафиози.

Но в плане именно актёрской игры всё смотрится превосходно. Неудивительно, что Роберт Де Ниро и Мишель Пфайффер показывают столь высокий уровень профессионализма, удивительно что молодые актёры играющие их детей не теряются на их фоне.

Малавита  кино неплохое, местами смешное, местами серьёзное, но мне если честно оно показалось несколько самоповторяющимся.

6 из 10