Увидев название фильма, я как-то сразу вспомнился роман Тонино Бенаквисты «Малавита». Так что пришлось сначала его прочесть, прежде чем писать что-то о фильме. И не зря я так и сделал, хоть фильм и снят великолепно, передавая практически весь сюжет романа, но несколько недочетов все таки я уловил, которые существенно не меняют восприятие книги. Ну что ж начну.

   Люк Бессон собрал внушительный актерский состав и взял на основу хороший 'гангстерский' роман. Я бы не сказал, что это второй Леон, да и не пытался воссоздать это потрясающее творение, он сотворил обычную комедию с хорошим сюжетом, которая смотрится на одном дыхании, но с частыми перерываниями смехом. Это не лучший фильм, так как просто сюжет слабоват: 'семья валит всех налево и направо, причем прикрываясь программой защиты свидетелей, в которую они включены, и ФБР их постоянно 'отмазывает' из-за чего семейка ездит из города в город'. Слабоват сюжетик... А вся ноша этого фильма пала на плечи актеров, которые безупречно играют и выводят фильм на, хотя бы, средний уровень.

  Я не знаю как у вас, но у меня в голове с самого детства заложено лицо гангстера или, кому удобно, 'мафиози', которому соответствует образ Роберта Де Ниро. Сильный духом, безжалостный, психованный и в то же время Де Ниро играет отца любящего своих детей, который сдает отца мафии ради спокойной жизни в кругу семьи, но не все так хорошо получается в жизни. Семейка та не простая: домохозяйку и маму  играет Мишель Пфайффер, которая может с легкостью взорвать супермаркет лишь потому, что ее обозвали 'янки'. Как же она потрясно обыгрывает  роль мамы-гагнгстерши, с одной стороны я даже зауважал ее после подрыва супермаркета, а с другой стороны и забоялся. А в роль ее дочери-малолетки с легкостью вжилась Диана Агрон. Вот ей я бы дал Оскар, настолько она вошла в роль, что никогда не сказал бы, что ей 27 лет! КАК ТАК?! Да вот мастерство, по-другому и не скажешь. Последний член семьи - Джон Д'Лео, мальчик-стратег, просто гений гангстерского дела. Вот чуть не упустил еще одного актера, который косвенный, но не маловажный, это Томми Ли Джонс. Черствый, без юмора, с постоянным poker face  агент ФБР.

  Все бы было отлично, но сценарий, да и концовочка не очень: приехали плохие дяди чтобы убить предателя, но тут вся семья всех валит... Ну разве не банально?? Конец этого комедийного романа должен был бы снимать Квентин Тарантино, дабы хоть как-то заинтересовать зрителя и оставить в зале. Нету в этом фильме того, что затягивало бы для просмотра во второй раз. Нету изюминки, нету стержня и именно этот фильм опустил Бессона на много рангов ниже в моем топе сценаристов.

5 из 10

 ( пять балов за отличную подборку музыкальных треков и за Диану Агрон)