«Малавита» - криминальная черная детективная комедия режиссера Люка Бессона 2013 года. Данный фильм был нашумевший с известными и талантливыми актерами, поэтому я решил его с удовольствием посмотреть. Признаюсь, что ждал от этого фильма другого, нежели что увидел. Кино получилось одноразовым: в нем много жестоких сцен, черного юмора и море криминала. Главные герои чрезвычайно противоречивые личности и ни раз в этом фильме переступают через закон и нарушают традиционные правила в обществе, но режиссер сделал все так, что зритель становится на их сторону, ведь их играют замечательные голливудские звезды. Мы видим таинственную семью, переехавшую жить на новое место, и все покрыто тайнами вокруг этой семьи. Герои кажутся загадочными, и сразу приходит интерес и хочется все узнать. Главный герой оказывается бывшим главой мафии, и теперь его прячет правительство, чтобы его вместе семьей не убила другая мафия…

Если бы не актерский состав в этой черной комедии, то возможно фильм бы и не имел вообще ценности. Роберт Де Ниро замечательный и сильнейший американский актер, и он сыграл очень много достойных и сложных ролей. Мне он давно нравится, и в этом фильме мне было приятно его увидеть. Он играл как всегда талантливо, а главное правдоподобно. Почему-то Де Ниро всегда здорово идут роли мафиози и людей с загадочной судьбой и темными делишками. Мишель Пфайффер всегда мне казалась невероятно очаровательной женщиной и тоже сильной актрисой, и в этом фильме она мне понравилась больше всех. «Малавита» - криминальная комедия о криминальной семье, у которой есть свои тайны и много чего интересного. Фильм получился неплохой, но далеко не шедевр. Лично мое мнение, что было слишком много жестокости, которая была безнаказанна, как будто так и должно было быть всегда, но любителям громких фильмов известного режиссера Люка Бессона, этот фильм один раз посмотреть можно, но не более…