Жила была девушка по имени Вера, обычная девушка, слегка амбициозная, слегка упрямая, талантливая. Мечтала, надеялась, влюблялась, строила планы, хотела стать писательницей, училась в Оксфорде (а уж одна история о том как она в этом Оксфорде оказалась чего стоит!). И вдруг война. Взяла и разрушила все. И ничего уже не поделать, ничего не изменить, не вернуть, не поправить. Только воспоминания остались нетронутыми. Воспоминания о будущем, которого не было.

Очень возможно, что кинематографу не хватало именно такой картины, в которой женский взгляд на войну воплотился не только в идейном плане, но и в стилистическом. Нечто подобное было у Жан-Пьера Жене в 'Долгой помолвке', но в гораздо меньшей степени и, главным образом за счет его фирменной стилистики. Здесь же, нежность вроде пресловутых поглаживаний лесных веточек, уединенных поцелуев и мелодичных постукиваний кончиками пальцев по письмам от любимого человека, успешно гармонирует с суровостью военных сцен, в которых явственно проскальзывает что-то неуловимо и совсем не по-мужски пацифистское. Немного портит это впечатление 'нового взгляда' рука студии BBC, которую, в случае с 'Заветами юности' не спутать ни с чем. Оно и понятно: большой прокат, немаленький бюджет (что, впрочем, не помешало снять несколько костюмов с персонажей 'Аббатства Даунтон'). BBC как всегда молодцы. Как всегда, блестяще отразили эпоху вплоть до мельчайших деталей, но эти-то детали, в какой-то степени, и приземлили фильм до уровня очередной костюмной драмы, в которой обильные кадры старинной мебели сервиза, пианино, и прочего другого аутентичного, в итоге затмили его внутреннею сторону. И чем дальше смотришь, чем четче это осознаешь. Отчего моменты, которые, вроде бы, должны тронуть и вызвать слезы воспринимаются ровно и без особых эмоций. Сценарий, сильный и трогательный, тут совершенно ни при чем, все портит лишь визуализация.

Помимо женского взгляда на войну, 'Заветы юности' роднит с упомянутой ранее 'Долгой помолвкой' манера игры Алисии Викандер, которая своей мимикой очень напоминает Одри Тоту. Тот же сурово-настойчивый взгляд широко раскрытых глаз для передачи эмоционально напряженных сцен, и наивная улыбка ребенка - во время радостных эпизодов. По сути, довольно скромный набор, который, почему-то не раздражает своей однообразностью, хотя и в других фильмах Викандер использует ту же самую подборку лиц.

А по поводу основной претензии рецензии: многое объясняет тот факт, что Джеймс Кент, режиссер 'Заветов юности' всем что имеет и чего достиг - обязан  взрастившей и так и не выпустившей его из под своего крыла BBC. Остается лишь пожелать ему удачи и свободы в творчестве. Что поделать, не все, подобно Джейн Кэмпион, в работе с BBC способны полностью затмить своим непередаваемым стилем уважаемую студию и создать ни на что не похожий шедевр.