Нагрубили в супермаркете? Взорвите его!

Девочка из школы украла пенал? Избейте ее в туалете!

Сантехник не хочет работать? Несколько ударов молотком, и он сделает все, что Вы хотите...если сможет.

Жизнь в постоянных переездах, придумывание новых имен, ложь соседям и никаких условий для самореализации: не самое приятное, что может случится, да еще и в семье разлад. Семья - это главное. Как же ее сохранить? Перестрелка с видными мафиози один из способов. Вполне действенных. 

Сплоченности этой семьи можно позавидовать. 

Очень милый фильм. Дивно смотреть на отношения в семье. Единственное - не хватало чего-то взрывного. Все шло ровно и, даже, немного предсказуемо. Хотя, возможно это и плюс.