В тихом, провинциальном французском городишке появляются новые жители, семья Блейков. Писатель Фред (Де Ниро), его жена-домохозяйка Мэгги (Пфайффер) и двое детишек-старшеклассников: красавица Бэлль (Агрон) и проныра Уоррен (Д'Лео). И лишь несколько человек во всём мире знают о том, что отец семейства, на самом деле, бывший итальянский мафиози Джованни Манцони, который когда-то сдал всех своих подельников ФБР и теперь вынужден скрываться по программе защиты свидетелей. Семейка Блейков далеко не подарок и агенту Стэнсфилду (Ли Джонс) приходится по несколько раз в год искать им новое место жительства, чтобы Джованни не нашли его бывшие дружки и не совершили над ним чисто итальянскую вендетту.

Странное и весьма неровное кино получилось у Люка Бессона по довольно популярной в узких кругах книге французского писателя и сценариста Тонино Бенаквисты. Признаюсь честно, сам я роман не читал и даже не слышал о его существовании до выхода этой картины, поэтому в тексте этого отзыва, в отличие от многих других, вы не встретите канонической фразы 'книга лучше'. Я смотрел фильм с чистого листа и мне он показался довольно средним во всех его компонентах. Именно средним - не плохим и не хорошим.

Возьмём сюжет. Завязка вроде интересная. Но довольно быстро всё скатывается к достаточно несуразным действиям членов бандитского семейства, которые никак не назвать логичными и адекватными. Взять и сжечь магазин, только потому что тебе в нём нахамили - как-то далековато от реальной жизни, не находите. И всё было бы ничего, позиционируй Бессон свой фильм. как ярко выраженную комедию или даже пародию. Однако, на развлекательный жанр картина похожа только отдельными кусками. Бессон странным образом чередует удачные хохмы с серьёзными сценами, наполненными извечными семейными ценностями. В результате ни комедии хорошей не получилось, ни драмы. Для комедии здесь слишком мало шуток и самоиронии, для драмы слишком много глупостей. 

В итоге весь эффект фильма сводится к нескольким отдельным удачным линиям и действительно неплохой актёрской игре двух молодых дарований, исполнивших роли отвязных детишек Джованни. Именно школьные линии Бэлль и в особенности Уоррена являются главным украшением фильма. На их фоне даже такие мастодонты, как Де Ниро, Пфайфер и Томми Ли Джонс особо ничем не впечатлили. Ну да, посмотрел герой Де Ниро фильм 'Славные парни' в кадре - ну, так себе шутка, если честно. 

В итоге, в лице 'Малавиты' мы имеем довольно странный проект, который явно страдает от отсутствия железной руки режиссёра. Мне показалось, что Бессон просто не знал что и для кого он снимает. В итоге при таком мощном наборе актёров и хорошей, по слухам, сюжетной основы, картина вовсе не оставляет впечатления чего-то крайне необходимого для просмотра.

7 из 10