Сюжет: Фред Блейк поселяется в тихом французском городке со своей семьей. Он писатель и хочет спокойно жить, если бы не одно но: он бывший глава мафии, проходящий по программе защиты свидетелей. 

Кем был в 90-е Люк Бессон? Он был творцом, который снимал стильные драмы про убийц, смеялся над фантастикой и показывал баталии с Миллой Йовович. Потом он начал экранизировать детские и слегка глупые книжки про минипутов и ушел в продюсирование. В этом году он решил вернуться в режиссерское кресло с более взрослым  проектом, у которого даже есть рейтинг для взрослых. Сразу скажу про главный минус картины, который и является его определяющим. Из-за того, что фильм продюсировал Мартин Скорсезе, его рука здесь чувствуется почти в каждом моменте и под конец понимаешь, что ты посмотрел фильм Скорсезе, а не Бессона. И это является решающим факторам, так как стиля Бессона я здесь не увидел. Теперь поговорю про сюжет. Он не совсем банален, но какой-то интриги не вызывает. Особенно это касается концовки, которая вышла глупой и очень предсказуемой. Если говорить про юмор, то он в фильме веселый, хоть часто и развлекает за счет чужих акцентов и обычаев. Но моменты с выяснением понятий сынком, одно слово, которое может все объяснить и название 'Славных парней' семейным видео - прекрасны и заставляют посмеяться. Что касается актеров, то Роберт Де Ниро здесь сыграл хорошо со времен 'Звездной пыли'. Его образ вечно сходящего с ума и бьющего людей семьянина пришелся мне по вкусу и играл он этот образ довольно пародийно. Томми Ли Джонс играет здесь Агента Кея, который не сражается с пришельцами, а сражается с ужасным характером героя Де Ниро. Игра его хороша и запоминается в некоторых моментах больше чем всех главных героев за счет его вечных 'опусканий' главного. Еще одним важным минусом картины является отсутствие в нем умных мыслей и каких либо ценностей. 

Вердикт: как картина Скорсезе - фильм хорош. Но как фильм Бессона - это практически провал. 

P.S. Посвящается Тане.

6,5 из 10