Это история о людях и войне. О том, что война забирает всё: родных людей, мечты, надежды, веру, и ты остаёшься совершенно один с этой невыносимой пустотой внутри, от которой никуда не сбежать и даже не спрятаться. Мир вокруг сгорает. И кажется, что небо никогда не было голубым. Вокруг миллионы умирающих людей. Каждый человек - это больше чем, просто потеря, о которой потом напишут среди миллионов других потерь. Каждый человек - это значимая часть, это целый мир. Когда смотришь на всё это, в голове не укладывается - почему люди начинают войны, почему убивают сами себя. 

Война не знает пощады. Она не делит людей на хороших и плохих. 

Она забирает всё и у всех, без разбора.

Когда объявляют перемирие, главная героиня не испытывает ни малейшей радости. И её можно понять. Она опустошена. Та юная девушка с открытым сердцем, влюблённая, с большими мечтами и надеждой покорить мир к концу фильма превращается в убитую горем женщину, которой больше всего на свете хочется, чтобы всё это оказалось ночным кошмаром. И все вокруг считают, что ей нужно забыть тех, кого она потеряла. Но она обещает не забывать.

- Давай пообещаем не бояться, - говорит ей Роланд.
- Не бояться, - отвечает Вера.

И все эти годы она только и делает, что боится. Боится того, что неминуемо.

Слушая эту историю, больше всего на свете хочется, чтобы фильм оставался просто фильмом. Хочется верить, что такого не бывает в жизни, что это просто история, которая так и останется словами. Но нет.