Фильм Люка Бессона Семья, который в российском прокате обозвали по имени не особо что-то значащей собаки семьи Малавита, в котором Бессон, как это часто бывает, разве что не исполняет главную роль.

Главные взрослые роли исполняют звёзды Роберт Де Ниро и Мишель Пфайффер, одну из второпланвых отдали Томми Ли Джонсцу.

Бессон периодически снимает халтурки, Де Ниро ещё чаще в халтурках снимается. Тут их халтурные интересы соединились. Посредственная чёрная комедия, которая к финалу выливается в довольно кровавый и сравнительно неплохой, но быстрый боевик.

Вся суть фильма в одном замечании горожанина о том, что приходят американцы и начинают навязывать свои законы. При этом главная героиня как бы возмущается, после чего взрывает магазин. В истории Бессона происходит тоже самое. Приезжают американцы в Европу, привозят с собой кучу своих проблем, оставляют после себя кучу трупов и разруху и едут дальше без тени сожаления. Шутка конечно, но может и Бессон так пошутил...

Взрослые актёры переигрывают и кривляются выезжая на харизме, молодые выглядят получше, т. к. не узнаваемы, но и не блещут. Лучше всех наверное выглядит Джанна Агрон, хотя общую ситуацию и не спасает.

Картинка качественная, но сценарий слишком простой и скучный. Для вечерней жвачки наверное подойдёт.