Приятная и ненавязчивая безделушка, вполне подходит под тип 'вечернее кино' или 'кино перед сном'

Роберт Де Ниро и Мишель Пфайффер, безусловно, неотразимы. На их игру просто приятно смотреть, да и сам по себе фильм получится вполне нормальным.

Нельзя назвать его шедевром кинематографа, но и будет неправильным сказать, что он провалился.

'Малавита' - фильм для всех, его можно смотреть в кругу семьи или в кругу друзей, а можно и одному. Фильм на один или, максимум, на два раза, но посмотреть его можно, особенно, когда нечего смотреть и хочется чего-нибудь 'эдакого и весёленького'.

Сюжет хороший, смотря фильм, не появляется желания выключить, хочется досмотреть до конца, хоть и знаешь, что всё хорошо закончится, всё же интерес поддерживается до конца фильма.

Моя оценка:

 8 из 10