Ода любви и признательности, посвященная Скорсезе. 

Читать книги в нашем поколении молодых и зомбированных — дурной тон, особенно если книга написана в жанре криминального романа с элементами драмы и юмора. Поэтому сие произведение отныне существует в двух форматах — бумажном и кинематографическом, дабы не только бумага знала, как глубоко чувство восторга и трепета последователей перед представителем американского нью-вейва 60-х, но и широкая публика ознакомилась. Роман Тонино Бенаквиста в переложении Люка Бессона, некогда творившего свое кино на пике искусства, обречен привлекать внимание алчущей публики, так как громкие имена на его афише двигают рекламу не хуже слоганов о шедевральном возвращении последнего в режиссерское кресло.

Но не обманывайтесь, Бессон уже не тот. Он все так же хорошо делает картинку, острит и рисует персонажей, но «Леона на новый лад» не получилось. Хорошо ли это, плохо ли, каждому решать после просмотра, которого картина, несомненно, заслуживает. Истории о мафии — благодатная почва, на ней выросло много достойных плодов, а одним из агрономов жанра криминальных драм был и остается Мартин Скорсезе, стараниями которого Роберт де Ниро стал иконой итальянского мафиози в суровых реалиях страны иммигрантов. Оба деятеля кинематографа в разных пропорциях приложили свои руки к проекту, от чего для круга фанатов он обрел дополнительную ценность. Но точка зрения, как известно, зависит от точки сидения, а последняя давненько не менялась на голивудских холмах, где кино о мафии — это шаблонные истории о плохих и еще более плохих ребятах, перерастающие в противостояние в духе «стенка на стенку» или «один против всех». Бессон же не стал садиться на поднадоевший стульчик, дабы снять еще один фильм из разряда «старые песни о главном». Он принес свое кресло с видом на Нормандию, где нашел новые углы и точки обзора, правда не без помощи книжного первоисточника.

В эпицентре внимания не просто мафиози итало-американского происхождения, а стукач и предатель, ныне скрывающийся от подельников на средства честных налогоплательщиков США, прикрывшись программой защиты свидетелей. За его голову в «семье» назначен приличный куш, что не может не льстить самолюбию, а прошлое, по которому он тоскует, является ему то в счастливых воспоминания, то в кошмарах. Его жизнь — годы нескончаемого бегства, когда сегодня ты на курорте, а завтра в глуши без отопления и горячей воды. Его семья под стать главе — крепкая слаженная боевая машина, где один за всех и все за одного. Здесь у каждого свои представления о методах решения проблем, причем все они лежать за гранью дозволенного законопослушным гражданам. Их образ жизни был и остается «вне закона», только так. Действие перед зрителем разворачивают неспешно, знакомя нас с каждым из членов семьи Блейк весьма оригинальным образом, и поначалу кажется, что «Малавита» только комедийная драма, а за криминал отвечают лишь прошлое да привычки вершить самосуд, но нет, у фильма в запасе есть несколько предсказуемых, хоть и не вполне реалистичных поворотов. 

Не обошлось без стеба над шаблонными стереотипами, пасхалок из творчества маэстро, которому посвящается, и любви Бессона к пиротехническим спецэффектам. В итоге получился коктейль «взболтать, но не смешивать» и каждый пласт обладает собственным вкусом со шлейфом послевкусия предыдущего, а градация от черной комедии до «немножко нервно и массовые расстрелы» может вызвать противоречивые ощущения медлительности прелюдии и поспешности развязки. Послевкусие от фильма в целом остается приятное, есть повод для рефлексии и ностальгии по славным мафиозным драмам в духе «Славных парней» и «Крестного отца», но чего-то в этой истории не хватает. Возможно, внятного завершения, ибо временной отрезок в 3 дня на севере французской глубинки — лишь очередной эпизод из череды повторяющихся ситуаций, у которых есть начало, но есть ли конец?