Бывший мафиози, сдавший свою преступную семью властям, вынужден теперь с семьёй официальной скрываться по программе защиты свидетелей. За шесть лет им уже довелось сменить немало стран и городов, нигде подолгу не задерживаясь. А всё потому, что старые привычки - вещь крепкая и надёжная.

Мафиозная комедия 'Малавита' разворачивает своё действие во Франции, в каком-то глухом провинциальном городке. Поселившись здесь на очередной конспиративной квартире, семья Манцони (отныне - Блейк), старается вести тихую и неприметную жизнь простых обывателей. Но не тут-то было. Соседи начинают приставать с расспросами, все кому не лень лезут с советами, детям в школе так вообще прохода нет. Горячая итальянская кровь начинает бурлить, а криминальные навыки позволяют быстро и максимально эффективно восстановить справедливость. Да, конечно, есть риск снова отправиться в долгое путешествие, зато честь семьи соблюдена.

Параллельно будут развиваться пара-тройка дополнительных историй, практически не отражающихся на основной линии и кажущихся бессмысленными (творческие потуги отца семейства и любовные метания его дочери). Они лишь чуть растягивают хронометраж, создают ходы для дополнительных эпизодов и позволяют вставить парочку шуток.

В целом - достаточно интересное и нескучное кино. Сюжет простой, смотрится легко и непринуждённо, юмор и шутки по большей части выдержаны в должных мрачных тонах, прекрасно отражая гангстерскую направленность фильма. Актёрская игра очень хороша, что неудивительно, ведь перед нами Роберт Де Ниро и Томми Ли Джонс.

'Малавита' позволит провести весьма приятный вечер - и развлечёт, и настроение поднимет, и заскучать не даст. Только особо зацепиться за что-то или отложить в памяти здесь не получится, это обычная, пусть и со вкусом снятая, криминальная комедия.

6 из 10