Начнем с начала, то есть с названия. 'Малавита'... Как, как можно было перевести фильм, который в оригинале 'The Family' - кличкой собаки 'Малавита'??? В начальных титрах слово малавита складывается из слов - мать, отец, сын, дочь... но оно не сложится, как ни крути (трудно сложить слово 'счастье' из букв 'а', 'о', 'п', 'ж').  Видимо, креативность наших переводчиков в этот раз их подвела, потому что как раз 'Семья' очень подходит этому фильму. Это и игра слов семья - мафия, и просто семья - семья. Ведь главные герои действительно действуют как семья. Брат с сестрой поддерживают друг друга, а не враждуют на протяжении всего фильма, чтобы в конце понять что, таки да, вместе мы сила (как бывает в большинстве шаблонных киношек). Отец переворачивает город вверх дном (попутно калеча всех от водопроводчика, до директора химической компании. Как он еще удержался чтобы мера не тронуть) чтобы в его доме (читай семье) была чистая вода. 

   Был изрядно удивлен увидев среди убийц мафии, приехавших на расправу над героем Де Ниро, Давида Белля (13-й район). Неужели, думаю, он сейчас тут паркурчик покажет в погоне за семейкой, хотя в фильмах про мафию бегать и прыгать как-то non e solido. И что вы думаете? Герой Белля снял куртку (остался в одной жилетке) побежал на сына главного героя, чтобы получить от того выстрел из дробовика в упор и умереть! Все это веселье заняло секунд 7-8, не больше. Зачем? Зачем он здесь появился? Ответ на этот вопрос мне стал понятен в финальных титрах, режиссер-то Люк Бессон. Еще надо было Уиллиса с Йовович (Пятый элемент) где-то в кадре показать и чтобы семью на Peugeot 406 лихо увозил Сами Насери (Такси).

   7 баллов только за подбор и игру актеров. Де Ниро «Я хороший, потому что я не измываюсь над людьми без дела. Мои садистские наклонности удовлетворяются, когда я измываюсь над людьми за дело», Пфайффер - в то, что она жена мафиози веришь сразу, Дианна Агрон '- Ты - маньячка! - Спасибо', Джон Д’Лео - сколачивает группировку за 1 день, что скажешь - гены. Так что, если не заморачиваться названием и вынесением глубокого смысла из данного проекта, посмотреть стоит.