Утонченная изысканная история о жизни и отношениях, которые всегда влияют не только на вашу жизнь но еще и жизнь других людей.

Завязка истории происходит когда  бывший муж главной героини, приезжает чтобы завершить процедуру развода и официально развестись, после 4 лет многое изменилось. Постепенно мы в месте с этим героем узнаем историю произошедшую в жизни Мари, все произошедшее открывается частями на протяжении полутора часов, действие преподносится очень спокойно, без резких поворотов, каждый новый факт открывают новую главу которая запутанней предыдущей.

В фильме много героев, каждый из которых прекрасно исполнил роль, в очень непростом драматическом жанре, даже маленький из представленных героев прекрасно исполняет и вживается в роль что уж говорить о главных персонажах.

Сюжет фильма не столь необычен или остр, он драматичен и погружает нас в трагическую жизненную историю, но не более.

Советую фильм для просмотра тонких одухотворенным личностям, картину можно назвать женской так как она скорее передает чувства женщин чем переживания мужчин, да и возможности ассоциировать с себя с героинями больше.

7 из 10