Фильмы, во главе которых стоят танцы всегда мотивируют, всегда после этих фильмов или даже во время хочется встать и затанцевать вместе с актерами. Так же и с «Танцующим в пустыне» тоже хочется закрутиться в вихре танца, но не получится. Слишком уж пластично, слишком восхитительно, слишком великолепно и трагично танцуют актеры. Но не только красота танцев и великолепная, берущая за душу музыка ( тут композитор  Бенжамин Уоллфисч отработал на все сто) отличают этот фильм от множества танцевальных фильмов. «Танцующий» отличается именно своей политической подоплекой  и  биографичностью. Главные герои фильма люди талантливые, они хорошие танцоры, танцоры от души, умеют выразить в танце все свои чувства, и только в танце они могут быть по-настоящему свободными. Ведь реальность не дает им творить и заниматься любимым делом. Герои живут в Иране, а Иран страна со строжайшими запретами. Здесь нельзя пройтись по улице рядом с девушкой, если вы не женаты, здесь нельзя смотреть  развлекательные ролики в Интернете и здесь конечно нельзя танцевать. Реальная история танцора Афшина Гаффариана была перенесена на экран. Перенесена, конечно немного по-детски, простецки, клишировано, но все равно правдиво и благодаря танцам привлекающее. Афшин Гаффариан с раннего возраста увлекался танцами, и это увлечение уже в детские годы принесло ему немало проблем, даже в школе увидев его танцы к этому отнеслись скептически. Но время шло, запреты на танцы становились все жестче, а желание танцевать в Афшине возрастало с большей силой. Запреты надо было преодолевать и в этом ему помогали его друзья, люди, разделявшие его страсть к танцу. Но в фильме помимо борьбы присутствует и еще одна тема. Тема любви и борьбы с зависимостью. История прекрасной девушки Элайи в исполнении Фриды Пинто, известной своей ролью в оскароносном «Миллионере из трущоб» и ее зависимости, борьбы Афишина  с этим недугом является одним из ключевых моментов фильма. Элайя, ее красота, грация ( а во время работы над фильмом Фрида Пинто основательно занялась хореографией) является олицетворением ситуации в современном Иране, с точки зрения режиссера естественно. Не свобода, угнетенность, скованные руки, но в то же время красота и желание вырваться из этих запретов. Вот история Афишина и Элайи. Проблемы  всей страны  показаны в жизни одного человека одной судьбы, одного танца. Красиво и трагично.   

5 из 10