Своего рода сиквел предыдущего фильма Асгара Фархади - 'Развод Надера и Симин', обильно и даже чрезмерно обласканного критикой и зрителями. Вот и на этот раз режиссёр верен себе и снимает до боли обыденную историю, где зритель вынужден наблюдать 2 часа непрекращающихся истерик и выяснений отношений, когда герои видят друг друга, но не слышат. А тема не отпускающего прошлого, гаснет в посредственной режиссуре, растягивающий фильм на одной ноте, ради действительно красивого финала. Но и он - чужеродное тело, так как к нему ничто не подводит, и он тут постольку поскольку, так как прекратить споры между персонажами иначе, Фархади не способен, ибо сам он увяз в поиске никчемных мелочных проблем в окружающем быте.