Эта фраза главной героини тинтобрассовской 'Шалуньи' вынесена в заголовок неслучайно. Ибо в данном ролике нам показан мир таким, каким видит его любитель подглядывать. И то, что у итальянского мэтра эротики растянуто на полный фильм, здесь уложено в две с небольшим минуты. Удивляет то, как за такое небольшое экранное время можно сказать так много. Сам себе режиссёр, сценарист, монтажер, актер и композитор, а по совместительству и звезда ю-туба (у канала полторы сотни тысяч подписчиков) Патрик Скотт выстрелил очередным своим шедевром. Пересказывать сюжет и концовку - занятие бессмысленное и даже вредное. Скажу только, что зрителя ожидают множество соблазнительных ракурсов, стройных девичьих ножек, красивых лиц и довольно неожиданная концовка. Которая, впрочем, не испортит финального эстетического послевкусия, вполне приятного.

Пару слов о саундтреке. Вслед за Стенли Кубриком автор взял, ничтоже сумняшеся, 'Голубой Дунай' Штраусса. И не ошибся с выбором. Классика не стареет, хотя и трудно поверить, что этот вальс ещё полвека назад был довольно мало знаком столь широкой публике, а всемирная известность к нему пришла только после выхода 'Космической Одиссеи 2001'. Верной дорогой идёте, товарищ. Проторенным путём.