Изначально, по понятным причинам, тяги к просмотру этого фильма у меня не было. И всё же, решил заценить эту работу, дабы понять, чего ждать от товарища Мосафира в дальнейшем. Совершенно точно можно сказать, что у этого человека нет режиссёрской жилки. Почему?

 Идея, которая легла в основу ленты, вообще - то, довольно съедобно выглядит. Забросить человека в тайгу и начать на него охоту. При этом, будет не лишним, добавить пару - тройку (а лучше, больше) интересных личностей, закрутить сюжет и добавить в него остроты. В принципе, есть неплохой образец, где данная схема работает. Это 'Охота на пиранью'. Там, и главные герои куда харизматичнее, и за сюжетом следить интересно. Но это пример из российского кинематографа. В зарубежном, подобных игр и гонок на выживание очень много. Ну и, почему же, кино не получилось? Всё просто. Описанную мной схему, переверните наоборот. Главных героев обделите харизмой. Вяло пропишите сценарий. Уберите весь остросюжетный и напряжённый фон. А поверх, 'засыпьте' отсутствием профессионализма и опыта у Рустама Мосафира. Не стоит думать, что я слишком придирчив и жесток к ребятам. Нет. Я понимаю, что это начало карьеры молодого постановщика. Но если нет потенциала, зачем дальше тянуть кота за одно место? Я не экономист, но задаюсь вопросом, куда ушли бюджетные средства? Полтора миллиона долларов, это сколько в рублях? Посчитайте. Да и, к актёрам есть претензии. Пётр Фёдоров, который лезет в любой проект, уже начинает немного раздражать. Он явно не дотягивает до роли, которую получил. Играет скупо, если вообще играет. А Елизавету Боярскую режиссёр решил раздеть. На что он надеялся, я так и не понял. Девушка внешне ничего, но играть не стремится. Хотя, признаюсь, немая героиня ей идёт. И на фоне своего 'говорящего' коллеги - Фёдорова, Лиза смотрится даже адекватнее. Про остальных я писать не хочу. Шайка охотников за головами (простите, за ушами) не показала, ровным счётом, ничего особенного. Да. Накладные бороды присутствуют, ружья и обрезы при них, но вот, с харизмой, дела обстоят печально. Сами персонажи не раскрыты глубже, чем этого требует положение. А зря. На этом, Мосафир мог кое - что выиграть. Пожалуй, приличным был музыкальный фон. И то, местами. А также, пейзажики, которые сняты кривовато. Как я и отмечал, качество постановки у проекта хромает. В финале, видимо, съёмочная группа забыла, что герои не знают дороги. Ан нет. Пусть будет концовка 'аля, мы уезжаем в закат'. Кстати, с довольными и счастливыми лицами. И это при том, что оба выхватили неслабо.

 Не стану утомлять длинным текстом. Вердикт следующий. Как приключенческий, этот продукт слишком скучно смотрится и не захватывает. Как триллер, он явно обделён всем тем, чем должен обладать этот жанр. А как драма, он просто смешон. Здесь нет по - настоящему впечатляющих сцен, нет погружения и атмосферного накала, не хватает эмоциональности. Жаль, что этой истории не повезло с режиссёром. Оценка могла быть солидной. Но не будет. Поставлю четыре балла. За идею, природу, ну и, пусть, за Боярскую, которая ни сказала не слова, но понравилась больше, чем другие личности. Рискну отметить, что это почти проходняк. Конечно, лучше, чем 'Горько' и ему подобные. Конечно, от этой поделки, хотя бы, не тошнит. Но 'Горько', это вообще не фильм. Так что, даже не знаю, комплимент ли это, в нашем случае. И да. 'Евпатия Коловрата', если ему быть, я бы не доверил Мосафиру. Не его уровень. По крайней мере, пока что.

 4 из 10