Данный фильм - это разговор ни о чем, наполненный смутной тревогой; это лоскутное одеяло, сформированное из размытых мыслеобразов убежденного романтика. Словом, очень странное дело.

Как пример выделю несоответствие времени действия атмосфере фильма. Нет здесь аутентичности, герои будто попаданцы - причем, все. Современные люди в тайге прошлого века. Это очень портит впечатление. Скачки сюжета от былинного повествования к обычным догонялкам-перестрелкам и оттуда - к шаманизму такие же странные. Казалось бы, классический сюжет, когда ГлавГерой от кого-то убегает в попытке очистить свое доброе имя и доказать, что он хороший и что его зря обижают плохие дяди, не может быть скучным (Джейсоны Борны и Итаны Ханты ему в помощь). Но тут все настолько вяло и странно, что смотрится через силу. Какой-то дед и его родственники, потом все перевернулось с ног на голову. Вместо Петра Федорова мог быть кто угодно, и ничего бы не поменялось. И это не потому, что Федоров - плохой актер, а потому, что роль блеклая, никакая. Он просто идет зигзагами из точки А в точку Зю. А вот Лизавета Боярская молчала очень эмоционально, роль без слов ей удалась - зато чувства показала, играла не как обычно. Ее героиня самая интересная в фильме. 

Антагонисты - сплошное 'фу', хотя только это от них и можно было ожидать при всей невнятности повествования. Про них ничего не понятно, кроме того, что они 'охотники за головами', а значит, априори ужасные личности. Возможно, книгу-первоисточник нещадно покромсали в процессе написания сценария, и там все персонажи гораздо более мотивированы на то, чтобы заинтересовать собой читателя. Не знаю. Но экранизация довольно серенькая, скучная, и мораль сей басни мне так и осталась непонятна. Бритва Оккама или Закон Мерфи... или и то, и другое.

Зато тут есть медведи и милый медвежонок.

7 из 10