Сорокалетний Даг, устав от мимолетных романов, мечтает о стабильных долгосрочных отношениях. Он знакомится с убеленным сединами, образцово положительным Джейкобом (немного за 50), а затем с веселым и темпераментным Колтоном (около 30-ти). Даг в растерянности, не знает кому отдать предпочтение. Друзья и советчики льют ему в уши свое мнение. Ситуация резко обостряется, когда соперники узнают друг о друге, и оказывается, что Джейкоб и Колтон – отец и сын! Как с этой ситуацией справятся герои фильма, зритель узнает в самом финале.

Пошлейшая тема этой картины немного смягчается общим легкомысленным, фривольным настроением, милыми шутками и общей атмосферой доброжелательности. Хотя, на мой взгляд, такой сюжетный поворот это уже чересчур. Вполне себе смотрибельная комедия для узкой аудитории.

6 из 10