Или после довольно мощного дебюта, или в связи с всеобщим резонансом, возникшем после Каннского фестиваля, помпезно чествовавшего одного из фаворитов, новая работа Асгара Фархади не то, чтобы разочаровывает, а скорее, заставляет по иному поставить вопрос о возвращении интереса к иранскому кинематографу (другой вопрос, был ли он вообще) – как и в прошлый раз, за бытовым сюжетом о семейной неурядице, все метафоры можно пересчитать по пальцам одной руки, но в «Прошлом» автор, будто слегка подустав, еще и выдает обыденность за откровение, пытаясь превратить прямолинейную драму в многозначительный триллер. Без грамотно нагнетенного напряжения, какое было в «Разводе Надера и Симин», но с ложными твистами, прячущимися за спиной у мелодрамы, в центре которой бледно очерчен геометрически безукоризненный любовный треугольник. Бородатый мужик – то бишь, прошлое - приехал разобраться в чувствах дуэта дочки-матери, второй бородатый мужик – в роли расплывчатого будущего - тихо мямлет что-то о своей впавшей в кому жене, а сама еще ничего толком не решившая недо-разведенка, понятное дело, не железная: кажется, еще пара стяжков, и точь-в-точь получится судьба какой-нибудь несчастной семьи из второго дома в пятом подъезде, с поправкой на национальные реалии, в данном случае - на французские.

Мастерски, с чувством, с толком, с расстановкой, Фархади закручивает гайки, углубляется в причину конфликта, придает объема характерам – в особенности выигрышный  достался Беренис Бежо, где абсолютно все овации в ее адрес кажутся заслуженными – и, в общем-то, оступается на самом очевидном. Ведь там, где надо бы натянуть струну, он лепит истерику в ресторане, а в месте, где зритель привык – и должен – получить обухом по голове, промахивается в силу улик, фактически лежащих на поверхности. Можно заметить, что это скорее не триллер без саспенса, а детектив без частного сыщика (есть ведь среди них приятно меланхоличные), но в контексте темы бурлящие страсти закипают как-то сами по себе, без участия зрителя. Но не потому, что все в «Прошлом» плохо, а наоборот: словоохотливые экс-супруги, кажется, времени зря не теряют, и в определенный момент высекают искру, драматургия, с какого угла не посмотри, выверена до основания, проблема поколений изрыта вдоль, и поперек. И вроде бы сочувствуешь и ему, и ей, и вообще всем им, вплоть до нелегальной эмигрантки, подрабатывающей в химчистке, а от чувства, будто фабула изжила себя, так и не избавиться, не отмахнуться.

Консервативные рамки, в которые втиснулся материл, вопреки первому впечатлению, особо тут тоже не при чем: за последние годы и они стали чуточку шире, и авторы оживляли куда как более анемичные сюжеты. Решающим же фактором в реанимации даже самых болтливых в мире картин, была пресловутая кинетическая энергия. И ты либо заряжаешь ею статичное действие, либо сознательно отказываешься делать шаг вправо, шаг влево: только взад-вперед, по проторенной дорожке, вышагивая с таким ритмом, что и экспозиция в каком-то смысле может показаться лишней, а открытый финал на удивление уместным. Сожмется рука, не сожмется, на самом деле, не так уж и интересно, гораздо приятнее осознать, что даже при таком раскладе каждый член трио свой выбор сделал с самого начала: у зрителя, понятное дело, гора с плеч. То ли от завуалированного бичевания семейных ценностей, а то и от неожиданной двойственности выводов, дающей оптимистам необходимую, как воздух, надежду, а пессимистам – повод позлорадствовать. Ну, притом, что понятное дело, каждый здесь может вывести свою собственную мораль, например – научиться ставить пароль на свою электронную почту, а то дети в наше время столь же любопытные, сколь и продвинутые.

6 из 10