Казалось бы, многие сходства с прославленным «Разводом Надера и Симин» обещали, что «Прошлое», по меньшей мере, не уступит ему. 

Уже с самого начала режиссер, как и прежде, всей тональностью фильма выражает свою авторскую позицию: развод скорее трагедия, чем честный акт освобождения. Здесь, больше чем в предыдущей ленте, он подчеркивает источник этого трагизма – дети. Как и двумя годами ранее, Асгар Фархади написал этически и психологически сложную и даже радикальную человеческую историю. Как и в «Разводе Надера и Симин» он почти до самого финала оставляет зрителя с набором неизвестных, и, постепенно раскрывая детали событий в прошлом героев ленты, он заставляет зрителя пересматривать свои взгляды на мотивацию и переживания героев. 

Однако, несмотря на всё это, на мой взгляд, Асгар Фархади снижает планку, прежде всего потому, что он так и не смог вырваться их тенет психологической драмы. Запутавшись в них, режиссер так и остался на уровне частной истории, не совершив восхождения на другой, более метафизический, уровень. А финал ленты в контексте всей истории хоть и дает зрителю надежду, но надежда эта оказывается очень сомнительной, если, следуя реализму ленты, заглянуть за её занавес. Более того, «Прошлое» оказалось ещё более европейским кино, чем «Развод Надера и Симин». И этническая принадлежность главных героев ленты выглядит скорее как формальная дань иранского режиссера своей культуре.

Тем не менее, даже если считать, что для Асгар Фархад «Прошлое» это шаг назад, его режиссерский уровень настолько высок, что «Прошлое» не стало заурядной семейной драмой. Полагаю, именно поэтому, жюри в Канне не обошло картину стороной, пусть не в главной номинации.