Четыре года назад иранец Ахмад (Мосаффа) и парижанка Мари (Бежо) расстались. Мари встретила другого человека — Самира (Рахим), после чего попросила Ахмада ненадолго вернуться в Париж, чтобы оформить официальный развод. Во время своего визита Ахмад случайно погружается в подробности личной жизни Мари, двух её дочерей, а также Самира и его маленького сына. Пытаясь хладнокровно урегулировать сложные, бытовые вопросы, Ахмад запускает череду событий, которая неминуемо приведёт к появлению пресловутых 'скелетов в шкафу' как Мари, так и Самира.

У меня было три причины смотреть картину 'Секреты прошлого'. Первая и самая главная — иранский режиссёр Асгар Фархади. Мне очень понравился его предыдущий фильм 'Развод Надера и Симин'. Это была блестящая, психологически тонкая работа, которая стала лучшим 'иностранным' фильмом на Оскаре того года. Хотелось удостовериться, что Фархади — действительно отличный режиссёр, и 'Развод' не был его случайным, одиночным успехом. Вторая причина - актриса Беренис Бежо. Не то чтобы я являлся её поклонником, да и видел-то её я только в 'Артисте', но там она мне понравилась. Ну и третья причина — успех 'Секретов прошлого' у фестивальных критиков и попадание в номинацию на 'Золотую Пальмовую ветвь'. Каждой из этих причин в отдельности могло и не хватить, но все вместе они 'вынудили' меня посмотреть эту ленту.

Придётся признать, но 'Секреты прошлого' мне понравились гораздо меньше предыдущего фильма Фархади. Несмотря на то, что сюжет 'Развода Надера и Симин' разворачивался в Иране, всё происходящее на экране вызывало острое чувство узнавания. Мне нравятся жизненные фильмы, в которых герои попадают в какую-то сложную ситуацию, оставаясь при этом многогранными и неоднозначными личностями, а не экранными функциями, выполняющими роль 'чёрного' и 'белого'. Люблю когда в фильме нет ярко выраженных правых и виноватых, и когда приходится раздумывать на тему 'а что бы я сделал в похожей ситуации'. Вот именно этого чувства я ждал от 'Секретов прошлого' и по какой-то причине, к сожалению, не дождался. Мне не были близки проблемы героев этого фильма, я не проникся их тревогами, и я не испытал к этим персонажам 'разных' чувств. То есть, какое у меня мнение возникло о каждом из них в начале фильма, такое оно и осталось в конце.

При этом, безусловно, у 'Секретов прошлого' есть и достоинства. В первую очередь это актёрская игра, в особенности Тахара Рахима и маленького мальчика по имени Элиэ Аги. Беренис Бежо, на мой взгляд, не хватило диапазона, весь фильм она показывал достаточно однотипные эмоции, которые тем не менее получались у неё хорошо. Та же проблема и у Али Мосаффы — всё в одну точку, никакого особенного разнообразия.

'Секреты прошлого' — неплохое, но откровенно фестивальное кино, которое мне показалось чуть более далёким от простого народа нежели 'Развод Надера и Симин'. С другой стороны, я не удивлюсь, если для кого-то всё окажется наоборот. Бытовые драмы тем и примечательны — никогда не знаешь, что именно вызовет в душе отклик и породит чувство 'узнавания'.

7 из 10