Сейчас в мире очень популярна  тема демократии, борьбы за права человека, зверей и т. д Вот и данный фильм является хорошим примером того, что вталкивается в мозг, если хотите мышление, якобы вымышленной борьбы. Данный фильм является  прекрасным примером для подобной политики.

Фильм показывает реальную борьбу за неординарность, несхожесть с другими, молодые люди  в современном мире реально 'активно борятся за свои права', и при этом напрочь забывая про  многие необходимые элементы, которые так необходимы  культурному  человеку.

1)  мы боремся 'за собственные права, свободу слова', но при этом забываем про нормы человеческой морали,

2) да можно сказать забываем вообще про слово 'человечность', поскольку думаем и переживаем только о себе любимом.  

3)в погоне за результатами  мнимой борьбы мы увлекаем за собой много других людей, которые неразрывно с нами связаны.

Этот фильм является прекрасным образцово-показательным примером этой политики, и возможности, насколько человек может увлекаться борьбой за свои интересы.