Замечательный в прошлом и одиозный в последнее время режиссер, продюсер и сценарист Люк Бессон представил публике свой новый фильм. Это очередной продюсерский проект, коих в разы больше режиссерских работ Бессона. Сюжет ленты повествует об экс-агенте спецслужб Итане Реннере, который узнает, что смертельно болен и жить ему осталось несколько месяцев. Чтобы уладить все дела, герой возвращается в Париж (кто бы сомневался), к бывшей жене и дочери, но внезапно становится интересен ЦРУ. Все это мы уже видели неоднократно: «Заложница» с Лиамом Нисоном, «Из Парижа с любовью» с Джоном Траволтой и вот теперь «3 дня на убийство» с Кевином Костнером. Здесь все те же проблемы: работа, разрушившая брак, отношения с дочерью, агентура, никак не желающая отпускать на заслуженный покой - это мы хорошо знаем. Кинокомпания EuropaCorp как будто издевается над зрителями, выпуская фильмы-близнецы с одинаковыми сценариями. Что это, прокол сценаристов или продуманный ход Люка Бессона?  

На этом можно было бы ставить точку, если бы не один факт. Люк Бессон кардинально меняет состав команды, работающей с ним на протяжении многих предыдущих фильмов. В режиссерское кресло садится МакДжи, а по ту сторону камеры становится Тьерри Арбогаст – неизменный оператор Бессона, снявший с ним «Леон» и «Пятый элемент». МакДжи – типичный американский режиссер, не имеющий своего почерка и постоянно экспериментирующий с жанрами. Его «Ангелы Чарли» и «Значит, война» - пожалуй, наиболее удачные режиссерские работы. На что здесь пытается сделать акцент МакДжи – личная драма главного героя, отношения с дочерью, шпионские страсти – не совсем понятно. Смешение жанров плохо сказывается на целостности фильма. Бодро начавшись, фильм постепенно скатывается в драму и уже очень скоро начинает терять смысловую нагрузку.

Сценаристы переусердствовали с сентиментальностью картины, которая, как назойливая муха, отвлекает зрителя от более значимых событий, происходящих на экране. Количество присутствующих в ней персонажей велико, а масса упомянутых социальных проблем поражает своей щедростью. Истории дочери-тинэйджера с присущим ей американским клише, бедной бездомной, но благородной семьи чернокожих, прописавшихся в квартире главного героя, персонажа-стукача, представляющего собой ответственного семьянина –невразумительны и порой совсем необязательны. События в фильме, повороты в сюжете скачут друг перед дружкой, невзирая на всякую логику и рациональность. Даже сам факт смертельного заболевания главного героя с вероятным излечением суперсекретным экспериментальным лекарством уже звучит глупо. Ну, а героиня в исполнении Эмбер Херд, представляющая ЦРУ, и вовсе выглядит нелепой, идущей навстречу агенту Итану Реннеру, делая всю работу за него, прощая ему все его амбиции.  

Позиционируя себя еще и как комедию, фильм содержит значительную порцию юмора. Правда, смотрится все это на фоне драматических событий несколько несуразным. Хотя пару моментов в фильме все же заставят вас улыбнуться. Кевин Костнер – единственный, на кого с удовольствием можно посмотреть в картине. Несмотря на его, обычно однообразный типаж, роль отставного агента, волка-одиночки ему подходит как нельзя кстати. Впрочем, нелепые диалоги в фильме и слабый сюжет делают его персонаж жалким, даже местами неуклюжим. Кажется, и сам актер смирился с этим фактом, пытаясь временами вытянуть своего героя. 

В фильме хоть и мало экшена, но это та изюминка, которая украшает фильм и срабатывает так, как надо. Композитор и оператор отлично сработали. Ну, и сам Костнер все еще способен своим появлением добавить баллы фильму. В целом, «3 дня на убийство» - это типичный продюсерский продукт Люка Бессона, с необоснованно длинным хронометражом, разбавленный новыми лицами и завуалированный под разные жанры. И если предыдущие его работы успешно отрабатывали кассу за счет характерного французского стиля, монтажа и почерка Бессона, то здесь это напрочь отсутствует. 

6 из 10