Ну-с что же нам может представить Люк Бессон? А представляет он нам фильм, который позиционирует себя как боевик с элементами триллера, хотя во время просмотра создается ощущение, что вы смотрите комедию, разбавленную маленькими сценами насилия. Но давайте разберем все по порядку.

Сюжет. Сначала зрителя развлекают клишейными плохими дядьками с автоматами, которых должен остановить суровый Итан Раннер - агент ЦРУ. Но, ох, незадача! Итана хватает смертельная болезнь, из-за которой он вынужден покинуть службу. У ЦРУшника в отставке есть дочка, с которой он уже очень давно не виделся, дескать, работал много, и с которой он хочет наверстать упущенное, так как осталось ему всего лишь 3 месяца. Не успев смириться со своей скорой кончиной, главный герой встречает таинственную девушку, обладающую вакциной, которая может вылечить Итана. Они заключают соглашение: она дает ему лекарство, он – должен за 3 дня убить человека. Здесь следует вопрос: «А о чем фильм? Он ведь даже не дает нам точного сюжета!». Это и является наиболее отталкивающим моментом при просмотре этого фильма.

Актерский состав. Стареющий Кевин Костнер, обворожительная Эмбер Херд и взрослеющая Хейли Стайнфелд. С Костнером, к сожалению, знаком очень мало, но тем не менее в образ своего героя вписался.

Саундтрек. Из всего фильма запомнилась лишь одна композиция Icona Pop – I don’t care, которая, кстати, является одним из гэгов в данной картине.

Шутки… Они присутствуют на каждой минуте хронометража и даже если зритель их не наблюдает, то он всегда может посмеяться над нелепостью некоторых ситуаций, например: террористы взорвали этаж отеля и вместо того, чтобы выйти через парадный вход, который был чист, они выходят через козырек над входом, хотя потом все-равно спрыгивают вниз.

Вердикт. Посмотреть можно, но только если хотите хорошенько посмеяться.

6,5 из 10

Потому что ожидал другого.