Мне было известно, что Люк Бессон склонен к 'омелодрамиванию' своих боевик, но чтоб настолько!!! Честно, для меня это было сюрпризом! И ладно, когда эти проблемы отца и дочки реально могут быть обыграны в боевике, как это сделано в 'Заложнице', но тут же совсем эта тема отдельно от сюжета (хотя, вру, не совсем). И, кстати, фильм очень напомнил ленту с Лиамом Нисоном в главной роли: даже главным героем, не говоря уж про содержание.

Все началось довольно-таки многообещающе. Главный герой - крутой спецагент, выполняющий очередную операцию по зачистке опасных перцев. Естественно, перестрелки, убийства, квадратные охранники, погони - все, что нужно в таких случаях - показано с излишками, при чем довольно жестоко (чего только стоит обрубание головы лифтом). Но до конца дело завершить герою не удалось: он просто упал на землю на самом ответственном месте, упустив цель. Оказалось, что герой болен, и осталось ему совсем немного жить. Тогда, как часто это случается, он вспомнил о том, что часто забывал о своей семье, оставляя всего себя для работы, и отправился остаток жизни провести рядом с дочкой-подростком. Но и тут его не оставляет работа: напарница по последнему заданию достает его в Париже и предлагает выполнить работу за возможность продлить свои дни жизни новым неопробованным аппаратом..

Вот отсюда пошел не боевик, а чистого рода комедийная мелодрама, в которой отец пытается наладить отношения с дочерью, находящейся в непростом возрасте, успевая в перерывах, когда та находится в школе или гуляет с подругами, раскидывать бандитов и выполнять порученное задание. Сказать, что показано плохо, не могу. Наоборот, вполне такая самая обычная ситуация, не раз обыгранная в кино. И тут опять. Ну да, бывает. И, правда, смотрится это терпимо и без отвращения, пока не переключаются на драки и понимаешь, что смотришь-то не мелодраму, а боевик якобы. Вот боевик подкачал. Ничем не примечательная сюжетная линия, где с первых минут известен злодей, где нет ни мотивов, ни каких-то действий, кроме как действий главного героя. Динамика вялая, герои не запоминающиеся. В общем, уныло. Но потом переключаются опять на драму 'отец-дочь' и снова улыбка на лице зрителя..

В общем, странное кино. По отдельности бы ни боевик этот, ни мелодрамка не смотрелись более, чем 'фильм Бессона', а вместе как-то гармонируют что ли, не давая выключить до финальных титров. Винегрет какой-то. Только вот винегреты многим нравятся же. Так и тут.

Порадовал актерский состав, хотя не скажу, что они все идеально подходят своим героям. Кевин Костнер, конечно, подходит. Итан (имя героя), Отец, СпецАгент и просто крутой дядька - для него. Эмбер Херд нравится как актриса, и видел я ее уже в ролях подобных оторв, но тут мне она не понравилась. Точнее, даже не она не понравилась, а героиня для нее. Она ж такая красивая и женственная! Нету в ней столько стервозности! Очень порадовало появление на экране Конни Нильсен, той прекрасной женщины из 'Гладиатора'. Конечно, возраст берет свое, но она по-прежнему очень красива, несмотря на морщины и постаревшую кожу.

Еще отмечу нереально крутой саундтрек! И в моменты боевика, и в момент мелодрамы. Нереально крутой!

Повторюсь, странное кино. Больше мелодрама, чем боевик, но легкое и быстро пролетающее. Как-то умудрились соединить тяжело сочетаемое. Бессон - гений, безусловно. Видать поэтому. Но до шедевров космически далеко. А вот скоротать вечер можно. 

6 из 10