Довольно энергичное начало фильма: зрителя атакуют спецэффекты, взрывы, стрельба, чемоданы с бомбами и другими типичными «ингредиентами» боевиков и action-фильмов. Все кажется серьезно.

Однако что-то необычное начинает происходить с самого начала. Возникает ощущение, что фильм не так серьезен, как кажется. Какая-то неуловимая комедийная нотка намекает зрителю на то, что фильм, может быть, конечно, и боевик, но что-то в нем точно будет не как обычно.

И действительно – это шпионский боевик с элементами комедии. И это не удивительно, ведь один из создателей картины – Люк Бессон (здесь он сценарист и продюсер). Поэтому фильм «3 дня на убийство» стоит воспринимать именно как боевик от Люка Бессона и его команды, то есть как боевик нетрадиционный – комедийный, ироничный, с тонким юмором и глубокой моралью.

Главный герой, Итан (Кевин Констнер), спец-агент практически на пенсии, получает предложение излечиться от смертельной болезни, но взамен должен выполнить последнее сверхважное задание. Он не в состоянии отказаться, он болен – да и кто не хотел бы продлить себе жизнь? Тем более, когда есть, ради кого жить.

Все было бы проще, но вот беда – именно в этот период его дочь-подросток Зоуи остается на попечение отца на целых 3 дня. Учитывая, что последние 10 лет Итан и его дочь практически не общались, их отношения оказались в «запущенном» состоянии.

Отцу и дочери приходится узнавать друг друга заново. При этом Итану каким-то образом нужно успевать выполнять свое тайное задание, встречаться с разным «сбродом», добывать информацию, разыскивать каких-то людей и т.д. И все это делать так, чтобы дочь ни в чем его не заподозрила, а подростки бывают очень любопытны и подозрительны.

Чтобы доказать, что он хороший отец, Итану приходится «совмещать несовместимое» – тайную напряженную работу с воспитанием дочери-подростка. Чем закончится его миссия и как все это отразиться на его семейных отношениях – как обычно, мы узнаем в конце.

Одна их фишек фильма в том, что дочь звонит Итану в самые неподходящие моменты его «работы», какие только можно представить, что вызывает улыбку.

И, конечно, безумно громкий рингтон «I don’t care» (песня «I Love It» от Icona Pop) это определенно комедийная фишка фильма. Даже захотелось поставить себе эту позитивную мелодию на телефон.

7 из 10