Откровенно говоря, фильм заинтересовал меня Кевином Костнером и Конни Нильсен, известной всем по роли в 'Гладиаторе'. После просмотра убедился в своем наблюдении, что некогда заслуженные актеры Голливуда примерно начиная с 2000-ых снимаются, в основном, в каких-то посредственных фильмах. 'З дня на убийство' получился, непонятным кино. По большому счета, это один из многих боевиков, который не предлагает нам ничего нового. 

С одной стороны в глаза бросается явная натянутость сюжета, различные нестыковки в работе ЦРУ и ситуациями, в которые они  попадают, возможно в этом и был замысел сценариста, кстати им является Люк Бессон. В какой то степени создатели пошли на поводу у фильма 'Заложница', а именно добавили Париж и ярко выраженную семейную линию сюжета. Однако, усидеть на двух стульях не получилось, и в итоге мы имеем странный боевик, где есть вроде и забавные моменты, и перестрелки, и лирика, только вот ничто из этого не дотягивает до высшей оценки и не претендует на законченность, а отсюда смазанное впечатление. Для фильма '3 дня на убийство' можно придумать свой собственный жанр мелодраматического семейного боевика. 

Положительными моментом является легкость повествования. Кино довольно легкое и смотрится неплохо, радуют виды Парижа, в которые вписаны известные актеры (Костнер, Херд, Нильсен, Заммель). Актеры, которые к слову, сыграли в общем  довольно бледных персонажей, которые ничем особенным не выделяются, за исключением Итона (Костнер), умеющего эффектно стрелять и бить лица своим врагам, все равно главный козырь данного фильма. Если не своей игрой, так именем они должны были сделать кассу ленте.

'3 дня на убийство' кино для простого времяпрепровождения, не ждите от него каких то откровений. Однако, при всех своих недочетах, впечатление от просмотра скорее положительное, чем отрицательное.

6 из 10
