Сюжетная линия, безусловно, сомнительна, как и в большинстве боевиков. Неожиданная болезнь, спасительное лекарство, рука помощи незнакомца, совсем не злодейский злодей и все в таком духе…

Да и Костнер, если честно, уже староват и тяжеловат для героя-спасителя. В этом возрасте давно пора играть примерных отцов семейства в романтических комедиях.

Намешали здесь всего, что явно фильму на пользу не пошло. Тут и экс-агент спецслужбы, как в «Заложнице», и гонки аля «Такси» или «Перевозчик», и черный юмор «Малавиты». Забываем об оригинальности, и идем проторенными дорожками ранних сценариев Бессона.

И динамики, и болтовни хватает. На мой вкус, переборщили с мелодрамой, семейными ценностями и подростковой глупостью.

Такое впечатление, что создатели фильма так и не смогли до конца определиться, финальный продукт какого жанра они хотели бы увидеть. Получается что-то такое среднее, недо-экшн и пере-мелодрама. Вот и стоит бедолага Костнер на перепутье, с одной стороны дочь подросток, с которой вроде как надо наладить отношения, а с другой – Эмбер Херд, в обтягивающем платье, с пистолетом и крутой тачкой.

Рекомендовать не стану, хотя и потраченного времени, в принципе, не жалею. Да, фильм явно не оставит под глубоким впечатлением, не заставит переживать или сопереживать, удивляться или радоваться, а вот посмотреть не сильно вникая в детали и заморачиваясь на несоответствиях – самое оно.

6 из 10