Сценарий Люка Бессона, в режиссёрском кресле МакДжи, главная роль досталась Кевину Костнеру – столько ожидай чего-то действительно стоящего и все в пустую. На деле зритель получил следующее: «3 дня на убийство» вполне себе проходной боевик, про такие фильмы говорят «на один раз», а благодаря всем этим именам фильм в титрах точно окупится. 

Итан Раннер агент спецслужб, вышедший на пенсию, в связи с обнаружением смертельной болезни, проще говоря, осталось вояке жить несколько месяцев. Только «навострив уши» к покинутой во имя службы семье, дабы «замолить грехи», он получает предложение, от которого не в силах отказаться. Ему всего-то нужно совершить определенное количество убийств в три дня, и за это он получит возможность альтернативного лечения, как минимум сможет прожить дольше отведенного срока. Вот она бюрократия в полный рост.

С динамикой в фильме как-то слабовато, особенно зная, что сценарий из-под пера Бессона, сюжетная линия тоже крайне сомнительна, мягко говоря. Супер герой пенсионного возраста, конечно, способен еще дать жару, но это уже не времена «Телохранителя», давно пора успокоиться и оставить роли такого плана более молодым суперменам. Хотя, всегда находятся исключение из правил. На данный момент, с завидным постоянством, спасением, если не мира во всем Мире, то, по крайней мере, отдельно взятых лиц занимается Лиам Нисон - это в его 61. Надо сказать, делает это куда органичнее, то ли сюжеты фильмов с его участием менее героичны, то ли его персонажи готовы признать, что давно пора на покой, но долг превыше всего, но не о нем речь.  В общем, роль Кевину Костнеру удалась едва. 

К слову, жену главного героя сыграла Конни Нильсен, засветившееся в нашумевших 'Нимфоманках' и сериале «Последователи», что самим собой несколько затмевает ее участие в этом фильме, сейчас она совсем странно выглядит в роли покладистой родительницы подростка и понимающей жены, пусть и брошенной несколько лет назад.

«3 дня на убийство» довольно заурядное кино, в котором зритель куда охотнее ищет недостатки, чем достоинства.

6 из 10