Когда-то я даже хотел сходить в кино на этот фильм, сейчас радуюсь тому, что передумал. С одной стороны, давно не видел Кевина Костнера в хотя бы относительно громких проектах, но с другой фильм, к сожалению, совершенно вторичен. При просмотре, в голову практически сразу приходит два сравнения: «Заложница» и «Из Парижа с любовью», в обоих одним из сценаристов был Люк Бессон.

В первом случае, проект проигрывает за счёт того, что вместо напряжённой драмы здесь унылые сантименты, которые заметно снижают ритм сюжета и усыпляют зрителя. Во втором же в минусе оказались детали: Кевин Костнер – это не Джон Траволта; проблемы его дочки гораздо скучнее героя Риз Майерса; да и юмор выглядел слабее.

В итоге, я не могу сказать, что фильм совсем уж плохо и его ни в коем случае нельзя смотреть. Здесь есть вполне достойный экшен, особенно если говорить о сценах снятых в Сербии. И здесь есть Эмбер Хёрд в очень эффектной роли Vivi. На мой взгляд, этого достаточно, чтобы посмотреть фильм в приятной компании, но недостаточно, чтобы сказать, что он мне понравился.

6 из 10

P.S. если смотреть, то расширенную версию – часть диалогов обрезали совершенно неуместно, а разница во времени там всего пять минут.