На сегодняшний день зрителя очень трудно удивить фильмом про спец. агента, который может справиться сразу с несколькими противниками, стрелять из любого оружия, имеет кучу девиц на любой вкус, разъезжает на крутых машинах и естественно в самый кульминационный момент фильма он выживает, убивает главного злодея и без малейшей царапины выходит героем из всей истории. Люк Бессон и Ади Хасак решили перекрутить многоразовый сценарий и представить зрителю абсолютно новую историю. 

Хотя 'новая' в данном контексте звучит как-то не совсем логично. Ибо подобная история уже имела место в 90-х. Ну кто не помнит гениальную картину Люка под названием 'Леон' с не менее гениальными Жан Рено, Натали Портман и конечно же Гари Олдманом, одним из лучших злодеев ушедшего века в кинематографе. Некая схожесть в сценарии этого фильма и '3 дня на убийство'  есть, но ведь никто не будет на этом акцентировать внимание. И я в том числе.

Просто хочется отметить, что Бессон, человек который может предоставить хороший проект, иногда умудряется давать осечки. Так случилось и с этим фильмом. Провалом это конечно не назовешь, ведь фильм все-таки представлен с более-менее хорошей стороны, но подача идеи оказалась совсем иной. Бессон и Хасак решили полностью поменять мир спец. агента в кино. Теперь это уже ветеран со смертельной болезнью, у которого проблемы с семьей. Соответственно большая часть фильма посвящена не динамическому экшну, спец эффектам, перестрелкам, дракам в супермаркете и в туалете, хотя все присутствует, так бы сказать, формальности соблюдены, но они совсем не удачно ложатся на другую часть сюжета, как раз посвященная именно семейной драме и фиолетовому велосипеду. В конце фильма хочется ещё раз посмотреть в графу 'сценаристы', работавших над этим фильмом, ибо складывается впечатление, что это не может быть творение создателей 'Леона', 'Перевозчика', '13-го района', 'Заложница', 'Пятый Элемент' и  т.д.

Но не суть. Доказать это все равно не получится. Куда больше порадовала актёрская игра. Пожалуй, единственный плюс этой картины. Кевин Костнер, человек прошедший огонь и воду кинематографа, показал себя с наилучшей стороны. В основном конечно у него хорошо получалось изображать приступы болезни, но не важно, дерется он тоже круто. Если Костнер сыграл здорово, потому что не имел права сыграть по другому, так как та планка, которую для него подымают сценаристы уже не так высока, как это было раньше, то Эмбер Хёрд приятно удивила. Вообще у меня редко возникают претензии к актрисам такого плана. В фильме 'Мачете убивает' Хёрд тоже сыграла отлично, но там фильм не вышел таким, каким его ждали. Касательно остальных актёров я ничего говорить не буду, ибо просто не хочу вновь портить себе настроение.

В итоге нам дают очередное творение с намеком на что-то новенькое в красивой коробочке. Но распаковав эту самую коробочку, зритель не произвольно разочаруется. Местами хороший юмор и хороший экшн не спасают тот семейный шлак, который очень часто мелькал на экране. Фильм однозначно на один раз.

6 из 10