Вариации на тему мужчины спец. агента, сочетающего суровость и смертоносность с трогательной любовью к собственной дочери, под названием «Заложница» Люку Бессону показалось недостаточно. Теперь французский продюсер суперуспешного фильма с Лиамом Нисоном в главной роли рассматривает тему взаимоотношений агента спец. служб и его юного чада под несколько иным углом, отдавая больше экранного времени не экшну, а демонстрации семейных уз.

Агенту ЦРУ Итан Реннер необходимо в кратчайшие сроки поймать преступников, клички которых «The Albino» и «The Wolf» (что уже заставляет насторожиться и задуматься о творческих способностях сценаристов), улучшить отношения с дочерью и поправить здоровье, в чем ему может способствовать тайный агент Виви. Ничего, что могло бы удивить зрителя, видевшего хотя бы несколько детективов, боевиков или экшн фильмов, в сюжете нет. 

Это типичная история, которую способен написать Люк Бессон, он делает местом действия свой любимый город Париж, а героями снова становятся антиподы секретный агент и девочка-подросток. Так или иначе, намеренно или по наитию Бессон спекулирует на своих же безупречных «Леоне» и «Заложнице», чем ставит «Три дня на убийство» в неудобное положение, заставляющее зрителя очень высоко поставить планку своих ожиданий.

Неуемная сентиментальность, которую Бессон так сбалансированно использовал в великолепном «Леоне», льется с экрана в виде патоки. Особенно неуместной кажется сюжетная линия с беженцами из Африки, с которыми приходится столкнуться главному герою. Не то, чтобы ситуация надумана, просто расчет на то, чтобы «сделать героя более человечным» считывается сразу и выглядит очень неловко, будто бы Люк Бессон и Ади Хасак второпях дописали несколько страниц сценария, полагая, что это придаст картине больше очарования. 

Предполагаемая игра на контрасте между тем, как ведет себя герой на службе и в семейном кругу, не срабатывает. Слишком гротескно и вместе с тем пресно выглядит поездка Итана с дочерью на автомобиле, в багажнике которого находится заложник и ряд подобных сцен. В экшн фильмах комедия либо должна быть совершенно беспредельной и лихой, как в «Такси» либо она должна подчеркивать ужас происходящего как в «Леоне». В вышеупомянутых фильмах у Бессона получилось продемонстрировать и первый вариант и второй, а вот в истории про Итана Реннера настоящей комедии не получилось.

Самый оригинальный и интересный момент фильма это конечно тяжелая болезнь главного героя. В любой, даже самый неподходящий момент, когда он находится на задании, его самочувствие может резко ухудшиться и привести к непоправимым последствиям. Похожий сюжет был использован в картине Эрина Криви «Добро пожаловать в капкан», где у героя Джеймса МакЭвоя было травмировано колено и часто из-за этого многое шло не по плану. 

Еще из запоминающегося  в полотне фильма «Три дня на убийство»  имеется фиолетовый велосипед, который будет некоторое время фигурировать в картине, и придаст некоторое очарование происходящему. В остальном же сочетать экшн и сентиментализм в правильных пропорциях не удалось. Драйва не хватает, а немногочисленных сцены схваток и погонь довольно блеклы, вялы и предсказуемы (хотя нельзя не сказать, что «Три дня на убийство» начинается с экшн-сцены без всяких предисловий, что довольно смело). А сцены под условным названием «проявление чувств» выглядят очень топорно и натянуто, хотя дочь героя по имени Зои довольно реалистична и забавна. К тому же злодеи в фильме очень старомодны, в том смысле, что они не выглядят антагонистами, а скорее заведомо проигравшими главному положительному герою и неспособными просчитать собственную стратегию.

На главную роль фильма рекрутирован Кевин Костнер, он отличный актер и режиссер, и возможно именно исполнитель главной роли делает «Три дня на убийство» достойным просмотра и выделяет его на фоне прочих проходных экшн-фильмов. Экранную дочь Кевина играет Хейли Стайнфелд, довольно многообещающая актриса, которая уже успела получить номинацию на Оскар и сыграть Джульетту. Козырной картой для привлечения массового зрителя является Эмбер Херд – у нее нет особых актерских дарований, зато имеется презентабельная внешность и публичная известность, включающая лесбийские связи с моделями и Джонни Деппа в качестве бойфренда. Херд была выбрана за свои физиологические данные, так как драматической роли у нее, по сути, нет, ее героиня лишь меняет парики и носит обтягивающие юбки.

Злодеи всегда будут наказаны, герой счастлив, а работники спец. служб окажутся не так уж жестокосердны, как кажется на первый взгляд. И, наверно, в этом есть какое-то очарование праведности, которого, однако, недостаточно, чтобы назвать «Три дня на убийство» отличным фильмом.  В саундтреке присутствует песня Icona Pop «I Love it» и хотя нельзя согласиться с названием этой композиции в отношении «Трех дней на убийство», но в общем-то это не плохой фильм, название которого вернее было бы интерпретировать не как «Три дня на убийство», а «Убить три дня», то есть в смысле «провести время», так как по сюжету фраза «3 Days to Kill» звучит из уст дочери Итана Реннера и подразумевает именно такое значение.