Любопытство, как известно, чревато последствиями; а сомнение во вкусе друзей – и вообще смертный грех. Вот и расплачиваюсь я за то и за другое некоторыми лишними эмоциями, а также потраченным временем: сначала на просмотр фильма, а теперь еще и на печатание текста. Но раз уж не сумел удержаться от первого, пущусь во все тяжкие…

Говорили мне люди, знающие мой вкус, чтобы не тратил я понапрасну время на «Отель». Не послушал. Всё-таки создатель вдохновился Цвейгом, снимал в Европе, в Берлине чуть «Медведя» не оторвал, да и в Старом Свете «Отель» оценивается как лучший фильм года… Таковы были предпосылки моего знакомства с этим произведением.

Эх… Я не стал бы писать вообще ничего про этот фильм, ибо не нужно соваться в заведомо чуждый тебе мир и каркать там, пугая или смеша почтенную публику, но вот Цвейг таки задел. А его в фильме не оказалось вообще, только в титрах. Может быть это моё недалекое восприятие либо самого Цвейга, либо работы Андерсона, но, право, если уж он пишет, что на создание «Отеля» его вдохновили произведения Цвейга, то, наверное, создатели «Терминатора» с таким же успехом могли бы написать, что были вдохновлены на постановку произведениями Льва Толстого, и особенно «Войной и миром». Может быть эта оригинальная идея просто не пришла им в голову, а может рассудили верно – на уровне продаж сей факт не скажется. Едва ли сомневался в подобном и Андерсон, однако же захотелось ему как-то подчеркнуть претензию на интеллектуальность, вот и приплёл Цвейга. Хорошо бы и обосновать эту претензию, только до этого, увы, не дошло.

Неясно, во-первых, почему упомянуты «Нетерпение сердца» и «24 часа из жизни женщины»: ни прямой, ни дальней связи образы, показанные в фильме, с содержанием этих работ Цвейга не имеют, разве что отдельные сцены там тоже происходят в отелях. Создается впечатление, что режиссер хотел показать, что знает больше одной  работы писателя.

Для тех, кто немного забыл Цвейга, позволю себе напомнить о сути произведений, упомянутых в фильме. «Нетерпение сердца» – полный драматизма психологический роман о разнице между жалостью и помощью, об ответственности за необдуманные поступки, о памяти совести.  Новелла «24 часа из жизни женщины» о болезненной страсти к азартной игре, которая заставляет забыть о чести и разрушает нежные чувства; жанр – психологическая драма, рассказ в рассказе. «Вчерашний мир. Записки европейца» – это книга воспоминаний, грустная элегия и психологический эпикриз умирающего на глазах писателя старого мира. Только это из трех перечисленных произведений писателя можно с натяжкой отнести как почву для художественного вдохновения режиссера, хотя для того, чтобы показать мир «Отеля» вовсе не обязательно было читать «Записки европейца». 

Можно, конечно, говорить что восприятие отдельно взятого литературного произведения у каждого своё. Например, все хорошо помнят какие образы всплывают в воображении главного героя «Заводного апельсина» во время чтения им Библии… Во всяком случае у меня творчество писателя с балалаечными мотивами не ассоциируется. И на мой взгляд не совсем корректно относительно памяти Цвейга упоминать его имя как вдохновителя водевиля: учитывая откровенный драматизм его произведений, а также то, что он сознательно ушел из жизни, исчерпав в себе силы жить в мире, погруженным во мрак и хаос (1942 год). 

Что ж, сказав «А», скажу и «Б» и коротко пройдусь по основным хвалимым моментам фильма. И не подумайте, что у меня вызывает зависть факт того, что фильм собрал 15 наград, при том, что, скажем, нежно любимые мною «Святые Моторы» Каракса вообще остались без оных. Это совершенно нормально. Награждают в первую очередь за угоду публике в лице массового зрителя, особенно в Америке.

Отмечают насыщенность кадра персонажами и деталями. Персонажей немало, вот только преобладают общие планы; даже для главных героев практически отсутствуют крупные портретные ракурсы, дающие возможность раскрыть тонкие эмоциональные движения героев, а актерам показать своё умение их воплощать. Цели, впрочем, у постановщиков были другие – больше экшена, меньше рассуждений. И всё бы правильно, жанр такой; но зачем тогда вызывать призрак Цвейга, каждая новелла которого пронизана глубоким копанием в человеческой душе и созданием портретов в первую очередь психологических?

Детали, конечно, тоже присутствуют в фильме. Детали костюмов, например. Не поскупились, в лучших традициях Голливуда. Детали декораций, обильно заменяющих в фильме натуру, также многочисленны. А один из критиков радостно сообщает, что «у всех мужских персонажей усы», будто это являет собой режиссерскую находку или важно для создания атмосферы соответствующей эпохи.

Говорят о блестящей иронии фильма, почему-то не замечая, что он не выходит за рамки жанров, которые пародирует. Всё повествование подчинено не подразумевающей посторонних движений классической схеме голливудского сценария: простые, понятные диалоги; однозначно плохие и однозначно хорошие герои; доступный младенцу юмор; классическая погоня; классическая перестрелка, американская мечта (был коридорным, стал миллионером). Может быть телефон на сенокосе, ходьба по спящим стражникам, или сверхдлинный диалог главных героев за тюремным забором сразу после побега и являются этой самой тонкой иронией, но мне они показались лишь дешевыми комедийными приемами.

Признаюсь, для меня цвет этой рецензии – красный, однако глупо лезть со своими вкусами на арену славы далекого мне жанра. Фильм безусловно заслуживает своего существования, у него есть своя благодарная аудитория и прекрасно, что он способен вызвать у нее положительные эмоции. И не стал бы я засорять пространство сети очередной рецензией, если бы не упоминание Цвейга, как вдохновителя идеи. А так – остаюсь на нейтральной территории: стоя между неприступными картонными стенами Голливуда и бескрайними просторами настоящего авторского кино.