После 'Королевства полной луны',которое мне тоже понравилось,'Гранд Будапешт' порадовал меня еще сильнее. У Андерсона получился просто потрясающий фильм!

 Действие происходит не только в вымышленной стране, а, как кажется, в вымышленном мире, очень интересном и притягательном. Грим героев, великолепные декорации, отличная операторская работа и музыка - все это очень хорошо помогает созданию образа этой вымышленной страны Зубровки.

 Герои - одна из самых сильных сторон этого фильма. Крайне интересных персонажей здесь очень много, и все они бесподобно сыграны звездами кино. А если выделять актерскую работу кого-то отдельно, то это, конечно, Рэйф Файнс, который блистательно сыграл таинственного мсье Густава. Еще очень понравилась парочка злодеев в исполнении Эдриена Броуди и Уиллема Дефо.

 Режиссерская работа на высоте. Сценарий очень необычен и непредсказуем. Понравилось все.

 Уэс Андерсон снял отличное кино, один из лучших фильмов года, который обязательно должен получить несколько 'Оскаров'.

9,5 из 10