Не имеет смысла разбирать сюжет «Будапешта», ибо он тут перегружен деталями сверх всякой меры. Давно понятно, что Андерсона надо оценивать не по фабуле, но за процесс, и с этим у фильма ожидаемый уже порядок. Любимый сценарообразующий прием автора — это начать с малого и раздуть это малое до неприличия, смешав людей, коней, и всех кто там под руку попадется. В «Будапеште» этот прием красочно выстреливает благодаря бронебойному актерскому составу, где вроде звезда на звезде, при том все на удивление слаженно и убедительно.

Обратной стороной андерсоновских феерий всегда была их игрушечность: чтобы проникнуться историей, нужно на полтора часа стать чем-то вроде взрослого ребенка. Звучит очаровательно, но на деле выливается в трудности восприятия: избыточно стилизованное и претенциозное мельтешение на экране все-таки больше утомляет, чем развлекает. По части же киноязыка и фокусов, Андерсон тут эффектно компилирует Бертона, Гиллиама, Жене — в общем, всех известных шизофреников и гротесков от кино, и это, что бы там ни думали себе поклонники режиссера, считывается в картине повсеместно.

В общем и целом, «Будапешт» воспринимается как качественный аттракцион, ну, или очередная серия «Симпсонов», пик удовольствия от которых обычно приходится на здесь и сейчас, а послевкусие носит обобщенный характер. Очевидно конечно, что у Андерсона голова пухнет от грандиозных идей и, возможно, он сегодня единственный, кто способен обуздать такой поток креатива во внятную экранную композицию, но для попадания не в бровь, а в глаз — режиссеру пора бы начинать отходить от очаровательного, но такого приторного остроумия ради остроумия.

7 из 10