Фильм 'Отель 'Гранд Будапешт' по задумке автора относится к жанру комедия. Но у него об этом жанре своё представление, заключающееся в визуальных эффектах прежде всего. То есть тут нужно иметь специфическое чувство юмора, чтобы рассмеяться увидев девушку с большим родимым пятном на лице, причёску Броуди или грим старенькой леди. Тут нет хороших словесных шуток и интересных диалогов, поэтому кинч для меня кажется пустым, каким-то неживым, излишне постановочным, как будто в театр сходил. Но картинка классная!

   По актёрам: их тут много и большинство известные и славные личности. Конечно, роли у них небольшие, но сыграли они их как следует. Однако опять же смешные они были только внешне, между ними не было забавных разговоров, способных здорово рассмешить. Думаю, Цвейг в своей книге много внимания уделял именно описанию местности и персонажей, поэтому его произведение наверняка получилось немаленьким, но в переложении на кино это выглядит сиротливо, не досказано. 

   Что касается двух главных героев, то у них есть по одному качеству, которые может взять на вооружение любой и точно не прогадает. Это точно по кодексу Бусидо. Помню там в одном из коротких высказываний было наставление как стать лучше: необходимо у каждого человека брать только одно его самое лучшее свойство в качестве образца, у храброго храбрость, например. Таким образом, вы не впадёте в зависимость от авторитета, в любом человеке сможете разглядеть хорошее и разовьёте в себе хорошие качества, подражая. Вот у героя Файнса эта особенность - вежливость со всеми, а у коридорного - умение быть верным. И эти стороны вызывают симпатию к ним, нивелируя и затмевая отсутствие других.

В общем, я скорее всего (вероятно отрывками) посмотрю этот фильм ещё раз ради актёров, прежде всего. Но в целом, это кино - просто картинка, форма без толкового содержания.