Подумала, что проще писать рецензии к фильмам, которые оставили нейтральное ощущение, чем яростно восхвалять или порицать их. «Отель 'Гранд Будапешт'» именно такой фильм. Но моё нейтральное отношение включает в себя и восхищение этим трудом Андерсона, и отрицание «вкусности» изложения. Для Вас и для себя буду разбирать по пунктам, что же в «Отеле» хорошо, а что не очень.

1. Несколько критиков упомянули, что Уэс Андерсон «пересластил» свою кинокартину, отвлёк от сути истории украшательствами. Я согласна, что история красочна и богата на спецэффекты костюмеров, гримёров и пафосно-масштабные декорации, но всё же есть в этой истории элементы триллера и те же спецэффекты, которые делают фильм не таким уж «ванильным» и «сахарным», а вызывают жутковатые ощущения.

За этот неприятный нюанс я могу выразить своё отрицательное мнение, хотя другие могут пересмотреть свой взгляд на фильм и согласиться, что фрагменты триллера скрадывают ощущения «переслащенности».

2. В дополнение к первому пункту, хочу заметить, что моё мнение удивительно совпадает со многими положительными статьями рецензентов. Похоже, что режиссёру с детства запали в душу сказки Братьев Гримм, либо Шарля Перро, потому что нет практически ни одного критика, который бы не упомянул фантазийность, «кукольность» истории, не назвал бы «Гранд Будапешт» «пряничным домиком» или «великолепным тортом», и не обратил бы внимание на «игрушечность» персонажей. Я считаю, что если все так единогласно называют фильм грандиозным кондитерским сооружением (вроде тех, что делает персонаж данной картины – кондитер Мендель), то смело можно сказать режиссёру «Браво!» за столь точное воплощение своей идеи, умение донести зрителю своё видение.

Фильм похож на театральную постановку, благодаря чему выглядит более убедительно и живо, делает сказку реалистичной.

3. Хотелось бы отметить работу всей команды создателей: художников по гриму и по костюмам, композитора Александра Депла, и особенно операторскую работу Роберта Д. Йомена. 

Мне нравится эта тенденция составления симметричной композиции, задействование «правила третей», которая выделяет великолепие отеля и прочих декораций, заставляет заметить весь проделанный труд. Данное композиционно решение умело подчёркивает героев кадра: центрированные сцены обращают внимание на тонкость эмоций персонажей и мелкие детали, играющие роль в истории; расположение по «правилу третей» указывает на действие, в котором важно захватить больше пространства для уточнения местоположения. Зачем усложнять композицию, когда самый простой и эффективный способ - вспомнить о гармонии природы, а затем и архитектуры? 

Музыкальное сопровождение сцен содержит традиционную для того времени классическую музыку, но с этническими элементами, что, возможно, намекает на многонациональность персонажей. Я не музыкальный человек, но могу заметить, что ускорение музыкального темпа дополняет экшн-сцены, а некоторое аудио-сопровождение позволяет прочувствовать драматизм или загадочность моментов.

Но я - художник, а потому лучше могу оценить визуальный ряд. Итак, симметрия в «Отеле» произвела большое впечатление на меня!)

4. Теперь поговорим о героях фильма и его актёрском составе. Возвращаясь к вопросам «кукольности» и «симметрии», стоит сказать, что актёры далеко не всегда стоят по стойке «Смирно!» или движутся, равняясь на линию центра. Не уверена, плюс это или минус, потому что, с одной стороны, это нарушает композицию кадра, а, с другой, делает фильм «живым»…

Хотя, возможно, это не так уж и важно для всех, кто собрался посмотреть на коллекцию известных актёров. Упомянуть о таком актёрском составе было бы невозможно!

Не могу отрицать, что мне приятно видеть столько знакомых лиц в картине. Однако, по моему мнению, Андерсон крепко ошибся, пригласив большое количество актёров грандиозного масштаба и высокого уровня игры. По итогу почти 2х-часового просмотра я почувствовала ощущение недосказанности, потому что известные лица мелькали в этом слайд-шоу так быстро, что я не успевала их разглядеть, проникнуться и насладиться их актёрским мастерством. Увы, вместо того, чтобы порадовать нас подборкой актёрского состава, режиссёр подпортил впечатление от фильма, когда не показал их всех в своей красе.

«Отель 'Гранд Будапешт'» - как  написал Денис Рузаев в «Colta» – «История внутри истории внутри истории» и ещё одна «вместо подарочной обертки». Это редкая «детективная сказка», это «сладкая фантазия» с нотками триллера, это и радость, и разочарование. Эта история не всегда положительно впечатляющая, но впечатляющая ведь! «Отель 'Гранд Будапешт'» - это контраст!