'Отель Гранд-Будапешт' - отличный фильм для домашнего досуга, в кругу семьи или же в преддверии романтического вечера с любимой половиной; следует приберечь эту картину в своей коллекции кино, для грядущих душевных дружеских посиделок и тому подобных встреч, конечно же просмотр одному так же не помешает насладиться всей гаммой чувств в ленте, однако я хочу донести то, что Уэс Андерсон, - режиссер и один из продюсеров фильма, создал многогранную картину, коею можно насытиться сполна пребывая в различных социальных слоях общества, если позволите так выразиться. 

О сюжете как обычно не буду распространяться, ибо читающий эту полную нелепых художественных оборотов в несчастных попытках достигнуть уровня мастерства известных литературных писателей и поэтов, и наполненной этически высоким уровнем  повествования рецензию человек, явно ознакомился с синопсисом киноленты, если же нет, то лучше 'метнуться зайцем' вверх и прочитать несчастный отрывок текста, объясняющий на чем строиться главный стержень истории данного фильма.

О режиссерской постановке. Режиссер как было сказано выше, Уэс Андерсон обладает крайне интересным стилем, все его картины идеально симметричны. Герой или какая либо фигура требующая обращения на себя внимания в кадре, всегда находиться в центре. Андерсон каждый эпизод ленты насыщает большим количеством подробностей которые хочется изучить по отдельности, но не получается, отчего создается желание пересмотреть фильм снова. Все картины Уэса являются авторскими, так как он принимает участие в каждом этапе кинопроизводства.   

Операторская постановка тоже не отстает. За сию составляющую отвечает старый друг мистера Андерсона Роберт Д. Йомен, у коего за плечами  'Догма' Кевина Смита, 'Семейка Тененбаун', 'Академия Рашмор', 'Водная жизнь Стива Зиссу' и другие ленты режиссированные самим Уэсом. Теперь то вы понимаете, что эти два парня работают вместе не один десяток лет и понимают друг друга с полу слова.

Атмосфера. По поводу атмосферы можно сказать неприлично много, однако я хочу заметить что весь фильм играет красками, вся старинная восточноевропейская архитектура с серовато-розовыми, или же краснокирпичными зданиями, покрытыми резной фигурной мозаикой и чудаковатой лепкой, с возвышающимися узкими крышами с железной кое где похожей на керамическую черепицей и украшенных сеткой окон; мощенных брусчаткой городскими дорожками, перемежающимися лесными и полевыми пейзажами с переплетениями заснеженных, болотистых и нагроможденных комьями грязи тропинок. В картине присутствуют природные и горные виды, и различные каменные трущобы. Действие будет происходить во множестве локаций, от самого главного отеля 'Гранд-Будапешт', до тюрьмы и исторического музея. Работа художников-постановщиков великолепна. В итоге, лауреаты премии 'Оскар' Анна Пиннок и Адам Стокхаузен в категории 'Лучшая работа художника-постановщика'. 

О костюмах, гриме и прическах. Об этом я в основном некогда не упоминаю, но здесь не сдержался, да и ситуация позволяет. Все выполнено на высочайшем уровне, от одеяний простых граждан, до формы персонала отеля и тюремной робы. Фраки, накрахмаленные рубашки, платья, брюки, женские и мужские шляпы, военная форма и форма пекаря в кондитерской, от пуговиц на воротниках до расположения молний, поясков и карманов. Все при месте, не бросается в глаза и хорошо сочетается с различными площадками на коих проходит акт. Разнообразие цветов удивляет и гармония с окружающим миров поражает.

Прически и грим.  Ну что тут говорить? Стрижек хватает, от простых форм до набриолиненных завитушек, пышных усов и небольшой стрелок под носом, от ухоженной, гладкой бороды до козьей бородки и недельной щетины. В этом я не мастер, однако если уж заметил, то почему бы не рассказать...? Не разу не сомневался в целесообразности номинациях на 'Оскар' в категориях 'Лучший дизайн костюмов' и 'Лучший грим и прически', что и подтверждает две полученные статуэтки за оные достижения.   

Сама подача и ощущения ленты. Фильм повествует не только о настоящей дружбе, предательстве, жадности, но и тоске по человечности, об индивидуальности каждого, а не о стадном инстинкте побуждаемом жаждой наживы или чем то еще. В картине есть и элементы черной комедии, и ирония, и фарс. Некоторые моменты заставляют чуть ли не плакать, а другие хохотать. И это при том, что кинолента не устает рассказывать свою историю, о том что было и что есть. 

Саундтрек. У руля стоит сам Александр Депла. В фильме он смешал музыку собственного производства с русскими фольклорными мотивами. Саундтрек изобилует балалаечной музыкой, в том числе присутствуют русские народные песни. Мсье Депла решил прошить фильм хорошей, восточноевропейским инструментальным исполнением, в чем ему помог Государственный академический русский народный ансамбль «Россия» имени Л. Г. Зыкиной, исполнивший основные темы на балалайках и прослойку тиров. Отличная работа, и полностью заслуженная статуэтка премии 'Оскар' за 'Лучшую музыку к фильму'.

Актерская игра. Актерская игра просто напросто великолепна, и здесь можно сказать тройное браво. Рэйф Файнс, в роли управляющего отеля мсье Густава любящего пожилых женщин, Эдвард Нортон в роли проницательного и немного простоковатого инспектора Хенкельса, Джуд Лоу и Том Уилкинсон в роли молодого и пожилого Автора повествующих историю картины, Уиллем Дефо в роли холоднокровного наемного убийцы Джоплинга, Эдриан Броуди, и другие актеры сыграли на высочайшем уровне, в общем этого я от них и ожидал. В киноленте около 10 эксцентричных персонажей со своими скелетами в шкафу, характерами и повадками, ни один из них не похож на кого либо другого. Был удивлен когда не увидел актеров из 'Отеля 'Гранд-Будапешт' в номинациях на 'Оскар'. Хотя люди из 'Академии кинематографических искусств и наук' мне кажется все таки лучше знают...

Итак, вердикт! Великолепная комедия с элементами чернушности (в хорошем смысле этого слова) и драмы. Отличная режиссерская и операторская постановка. Прекрасная, живая атмосфера фильма. Яркие и гармоничные костюмы, вместе с гримом и прическами. Добротнейший саундтрек. И конечно же актерская игра достойная тройного браво. Картина полностью заслужила девять номинаций на 'Оскар'.

10 из 10