Всё, начиная с обваливающейся штукатурки в ванной комнате и заканчивая постаревшим Zero, сводит наше понимание к родинке в форме Мексики. Затейливая простота, насмешливость и взгляд на воспоминания (или на их отсутствие) преобразуют фильм в крохотную талантливо вылепленную кремовую тарталетку. Замысел сливается с искусственными карандашными усиками и магическим сочетанием 'lobby boy' / 'Agatha', звучащим столь же приятно, сколь 'cellardoor'. Андерсон склонен к гиперболизации образов, к навязчивому сопоставлению (сладкому, как поэтический ассонанс), которое при концентрированном наблюдении начинает мозолить глаз. Но хочет зрачок избавиться от розововатой неудобной мозоли - не хочет. И будто Цвайг подмигнул из Рио - не уходи, зрачок.