Есть аниме, которые пытаются быть чем-то уникальным и выдающимся. Кроме них есть и те, которые вообще ничем быть не пытаются. Вот незадача, к какой же категории отнести Кэнди-Бой?

Начну пожалуй с общих черт. Кэнди-Бой - это история двух сестёр близняшек, которые вдали от родных живут в Токио и там же учатся. Вы еще читаете? Итак, дальше о сюжете. Сестрички сталкиваются с рядом уж ооочень повседневных проблем. На этом сюжет пересказан. Спасибо за внимание.

Продолжу тему о персонажах. Все они девушки. В анимешке их не много -  меньше десяти точно, четверых из них я бы даже назвал главными. Не буду поднимать тему развития персонажей, хотя у двух героинь онo таки наблюдается, но мне как зрителю как-то не верится. Торопливо, необоснованно. К слову, непонятен тот факт, что, в то время как у одних это развитие присутствует, у других его нет напрочь. Вот и выходит, что последние смотрятся неживо и нереально. Однако на персонажей смотреть даже интересно, мило. Очень помогает просто вездесущий позитив, в каждой реплике, в каждой сцене.

Анимация. Отаку со стажем скорее всего найдут повод для негатива. Я для себя нашёл только позитив. Рисовке более пяти лет, но смотрится очень и очень красиво. Может и не ярко, однако к общему стилю подходит отлично. Чего впрочем о другой технической составляущей ну никак нельзя сказать - о музыке. Её как таковой просто нет, не считая опенинга. Жаль.

Не поймите меня неправильно, но многово о Кэнди-Бой действительно не напишешь. Аниме выпускался только как интернет-эпизоды, которых насчитывается всего семь. В принципе, больше и не требуется. Главного сюжета, на что и указывает слоган сериала, нет. Авторы и не думали как-то сильно увлечь зрителей, а скорее просто помогают скоротать время. Опять же - ничего отличного, а может даже гениального, от данного сериала ожидать не рекомендуется. Если хочется кавая или фанатеете от сёдзё-ай - рискните, если нет то смотреть не стоит.