Иногда смотрю российские фильмы. После их просмотра сложилось стойкое мнение в России много хороших актёров, а вот хороших режиссёров и сценаристов на всех актёров не хватает, несмотря на то, что их нужно на порядок меньше чем актёров.

Вот и в этом фильме все актёры занятые на главных и заглавных ролях симпатичные играют вполне достоверно. Но фильм просто скучный.

После ссоры со своим любовником главная героиня вынуждена жить вернуться в свою квартире, которую, за исключением одной комнаты, сдала в наём. А квартиру снимает семейная пара, отношения в которой явно пошли на спад. Казалось бы, неограниченное поле для создания комичных и драматичных ситуаций. Но вместо этого пара стандартных перебранок, одна условно комичная ситуация и всё. Действие довольно стандартное, даже реалистичное, и очень скучное.

Единственное, что заставило досмотреть фильм до конца - исполнительница главной роли.

Даже на разовый просмотр картина тянет с большой натяжкой.