Всегда смотрел треш-фильмы от The Asylum только для галочки. Никогда не говорил про эту компанию плохо, ибо малобюджетность пародий на фильмы  - это некая их 'фишка'. Но и похвалить компанию не за что. Происхождение чужих - очередная пародия в стиле 'found footage'. Случилось ужасное событие, неизвестно каким лешим, хрен знает кому, попадает видеоплёнка, естественно, на которой записана вся правда ужасных событий. Таких фильмов можно перечислять до бесконечности.

 Военная экспедиция проводит небольшую операцию в джунглях. Вместе с ними едут двое корреспондентов, один снимает, другой говорит. Но вместо обычно операции, они сталкиваются с инородной жизнь, которая настроена агрессивна. И в процессе их гуляний, мы узнаем настоящую правду о происхождение жизни на Земле.

 После десятков таких же фильмов, The Asylum не удивил меня. Банальность сюжета, хотя нет, погодите-ка, он там отсутствует. Ужасная игра актёров. Сильно трясущая камера, которая просто вырывает глаза наружу. Название фильма, описание фильмы, сам сюжет и финал - никак не связаны между собой! Непонятное название, с более непонятным сюжетом. Конец фильма, просто ни о чём.

 К этому фильму я отнёсся нейтрально. Малобюджетность и тема треша, немного прикрывают плохой сюжет, игру актёров и т.д. Фильм рекомендовать я бы не стал. Не удачная пародия на фильм Прометей (2012). Уж поверьте, правда которую скрывает этот фильм, не стоит вашего потраченного времени. Оригинальное описание фильма, сулит уж загадочную и невероятно страшную правду. Но к сожалению, это не так. Как всегда говорю про фильмы которые не рекомендую: 'Если и смотреть, то только для галочки. Чтобы мозг был хоть чем-то забит'.

 3 из 10