Печально известная компания The Asylum не изменяет своим традициям и периодически радует нас новыми мокбастерами (своими версиями голливудских хитов). Как я понял - этот 'фильм' - их версия 'Прометея' Ридли Скотта. И если 'Прометей' - это действительно качественный хоррор/триллер с отличными спецэффектами - то ребята из The Asylum решили не заморачиваться и выдали свою версию фильма найденной видеопленкой. 

Итак, перед нами фильм Марка Аткинса 'Alien Origin' (я бы перевел 'Происхождение чужих' или '...пришельцев'). Марк Аткинс вместе с ребятами тоже год от года поднимается все выше и выше, выдавая самые настоящие хиты. В прошлом году аж два сразу - 'Песчаные акулы' и 'Битва за Лос-Анджелес'. Был еще 'Орден дракона'... но не будем о грустном. Кстати, The Asylum действительно зачастил с этими найденными видеопленками. Напомню, что все началось с 'Монстра' 2008 года и 'Паранормальной активности' тоже 2008. Затем пошли 'Интервью с призраком' (2010), 'Записи экзорциста' (2011), 'Призраки Амитивилля' (2011) и, наконец, 'Alien Origin'. Причем этим летом нам обещают еще одну пленку.

По сюжету, невероятно глупому сюжету, группа спецвойск, журналистка и оператор отправляются в леса, так как поступило сообщение о некоторой 'активности'. Дальше начинаются уморительные приключения - они находят лодку, хотя ближайший водоем за очень далеко от нее, обнаруживают пропавшую видеопленку ученого, который обнаруживает чью-то голову (череп) в пещере. Если вы смотрели 'Прометей' - помните, какая там была пещера и какую голову нашли герои? Так вот сравните этот момент в этом фильме. Положительные эмоции вам обеспечены.

То, как оператор скачет между тайно крадущимися военными очень смешно. Это вроде бы тайная операция, войска прячутся за деревьями, а по открытой местности их снимает оператор, совсем не палится. Журналистка тоже вышла забавной. 

Ближе к концу фильма начинаются спецэффекты. Вспомните финальную сцену 'Прометея' - невероятно зрелищная, планета буквально разваливается на части. А в 'Alien Origin' - мало того, что все происходит в лесу, так сцена 'разрушения' просто смехотворна. Военные начинают стрелять в пустоту, оператор судорожно пытается все записать, слышны крики журналистки.  Наверно самые веселые моменты фильма - это сцена разрушения (да, она большая). Что же в этом фильме от жанра 'ужасы'? Наверно только то, что есть тут пара резких моментов, и если смотреть в наушниках, то можно шугануться. 

Однако по сравнению с другими 'пленками' виден прогресс. Фильм уже не настолько скучен, как был 'Призраки Амитивилля', где основное действие разворачивалось на последних 10 минутах фильма. Здесь, конечно, тоже огромное количество нудного и ненужного трепа, однако он уже не так надоедлив.

На мой взгляд, новый фильм от Asylum получился 'ни рыба ни мясо'. До настоящих шедевров конторы ему не дотянуть, однако он не так уж и плох (если рассматривать только фильмы от Asylum, конечно). Если видели 'Прометея' - то посмотрите, посмеетесь.

Спасибо за внимание.

6,5 из 10

P.S. Все смотрим последний фильм от ребят - 'Bikini Spring Break'! Судя по трейлеру - полностью бессюжетная 'комедия' про девчонок в бикини.