Врачи, полицейские, пожарные, актрисы, официантки, рабочие на стройке, медсестры, учителя, менеджеры, модели, священники, убийцы, грабители, спасатели - с людьми каких только профессий и призваний зритель не знакомиться каждый день. Но вряд ли даже самый искушенный киноман сможет вспомнить хоть один фильм с персонажами, выполняющими ту же работу, что и главные герои фильма 'Повелитель лавин', которые находятся у черта на куличиках, а именно в бескрайних и безлюдных американских лесах, и делают разметку для местных пустынных дорог. Впрочем, данная картина рассказывает далеко не о подобной однообразной, низкооплачиваемой, малоуважаемой и довольно бессмысленной работе. Не повествует ремейк исландского фильма 2011 года также и о лесных пожарах, о которых зрителя информируют в титре, открывающем фильм, он не напоминает о безжалостной стихии, разрушившей более тысячи домов и унесшей четыре жизни. 'Повелитель лавин' не о людях, которые потеряли кровь над головой и все памятные вещи, а вместе с тем и часть жизни, он о пожарах и потерях иного рода, и исследует возгорания, которые начинаются в сердцах двух главных героев, в один и тот же момент выяснивших, что женщины, на чье расположение они надеялись, имеют на этот счет несколько иное мнение. 

Но, несмотря на кажущуюся простоту, определить главную тему фильма не так уж просто. Сначала он ведет курс на конфликт, который возникает между двумя мужчинами разных возрастов, которых разделяют не только годы, но и взгляды на жизнь - первый убежденный ретроград, который все еще пишет бумажные письма и не потерял способность наслаждаться природой, второй классический современный житель мегаполиса, который чувствует себя крайне неуютно наедине с самим собой и имеет очень мало практических навыков, без которых не обойтись работая в походных условиях. Чуть погодя на пути герои встречают двух человек, рассказывающих им свои истории, и появляется надежда, что картина будет сосредоточена не на их по-своему интересном, но банальном противостоянии, а на том, кто и что осталось в этих лесах через год после того, как люди были вытеснены из них яростным огнем. Но и эта стадия 'Повелителя лавин' не длиться долго - вскоре зритель подходит к маленьким драмам мелодраматического свойства, которые станут главной бедой героев, и которые будут то разделять, то объединять их. То, как герои осмысливают свои печали, является одним из самых главных уязвимых мест картины, поскольку строго говоря самого осмысления и не происходит - каждый анализирует проблему другого, в попытках избежать своей собственной, а потом, после того как они дружески обнимаются в честь примирения, эти мысли становятся просто словами, которые были сказаны в пылу спора, и утопают в реках спасительного алкоголя, как лучшего средства от всех бед.

'Повелитель лавин' из тех представителей современного независимого кино, что приятно смотреть, поскольку он обладает и приятным стилем в отношении визуальной реализации, и содержит тепло сюжетно. В нем есть своя атмосфера, выдержанная от начала до конца, и с трудом поддающаяся сравнению с чем-либо другим. В нем герои ведут себя как простые люди из плоти и крови, и вы можете сказать, что понимаете и их горе, и их слабости, и каждое их действие. Но в тоже время это фильм, в котором двадцатилетний герой может сказать, что собирается стать отцом ребенка, которого носит его сорокасемилетняя подружка по сексу, он может из безмозглого увальня вдруг превратиться в ответственного человека с большим сердцем, способным поддержать человека в трудную минуту и понимающим простые ценности. Это картина-момент, захватывающая какой-то эпизод жизни, который станет не значимым уже через год; она не рассказывает и не показывает ничего нового ни о человеческой сущности, ни о жизни в стране или мире, ни о способах преодолеть горе, которых в фильме в избытке, но все они пересказывались и переснимались едва ли не с тех пор, как зародился кинематограф. 'Повелитель лавин' это просто технически качественно снятое роуд-муви, с меланхоличными нотками, в котором монотонное нанесение разметки на дорогу сочетается с дракой на бумажках и самоубийством посредством прыжка с трехметрового обрыва, в котором бытовые разговоры перемешиваются с почти что философией, и в котором спасение ищут в том же, в чем нашли беду. И все это ни плохо и ни хорошо, а где-то посередине, примерно там же, где находятся главные герои, застрявшие в глуши, которая прилегает к цивилизации достаточно близко для того, чтобы можно было беспрепятственно к ней вернутся.