Красиво, музыкально, атмосферно. Артистично. Вот так переосмысление скандинавского 'любования пупком' профессионалами вытягивается 'напосмотреть' - приличного уровня. Жаль, что первым просмотрел оригинал. Была бы история не известной - было бы больше заинтересованности в просмотре. Жаль, очень жаль. Оставшиеся за скобками знакомого сюжета ощущения вопиют.

Итак: картинка - пейзажно-кинематографична - подстать разворачивающемуся действию. 

Музыка - один из трёх гг. Без неё, без её ритмической составляющей, не было бы движения сюжета. И настолько она гармонична в фабуле картины, неразрывна с остальными составляющими, что не существует или много теряет в отрыве от них.

Атмосфера - трудноуловимая, но из 80х! Эти складные стаканчики! И у них тоже!

Немного критики - насколько же фантазия советских-грузинских кинематографистов была  спокойней за  социально-бытовую составляющую, что позволяла 'накручивать' 'улучшения' жизни в сторону нескучности бытия даже простых дорожных рабочих (серия грузинских короткометражек 70х-80х годов) - а не драматически-меланхолически морализировать, как в рецензируемом фильме.

6 из 10