Спустя 11 лет Фриц Ланг вернулся к истории доктора Мабузе, посчитав ее незаконченной. Хотя что-что, а 'Доктор Мабузе, игрок' заканчивался более чем однозначно. Однако гер Ланг поступил совсем нетривиально, самым оригинальным способом вернув в строй безумного профессора. 

Предыдущая картина закончилась тотальным безумием доктора. 'Завещание...' начинается спустя несколько лет после событий 'Игрока'. Мабузе тогда был помещён в психиатрическую лечебницу, и с тех пор не сказал ни слова. Но недавно безумный доктор начал писать. Сначала это были просто бессвязные каракули, потом среди них начали проступать отдельные слова, и, наконец, надписи превратились в связный логический текст. Текст, планирующий массовые атаки на социально-культурный и экономический строй. Однако появились люди, увидевшие прочную связь между текстами Мабузе и последними событиями в городе - цепью на первый взгляд никак не связанных между собой преступлений. Но, если Мабузе имел к ним отношения, как он сумел всё организовать из-за стен дурдома, будучи, к тому же, ещё и клинически неспособным на это? 

И снова Ланг замешивает крутой коктейль из лиц, имен, героев, сюжетов и подтекстов. Здесь уже не фигурируют персонажи предыдущей ленты (кроме, конечно, самого Мабузе). В картину вводится новый протагонист комиссар Ломан - герой из предыдущей картины Ланга 'М' - блистательно сыгранный в обоих фильмах Отто Вернике. Таким образом, Ланг создаёт единую мифологию своих картин, действие которых происходит в одной 'вселенной'. Ломан - это такой добрый малый с разумом гения, уже способного (в отличие от прокурора фон Венка из первой картины) противостоять гениальному разуму Мабузе. Но Мабузе раскидывает свои сети ещё шире, охватывая своими щупальцами весь город и готовый начать разрушение существующей системы, сея анархию и разрушение. Его методы подстать цели - беспощадны и, на первый взгляд, бесчеловечны. Как только становится понятно, что он не остановится ни перед чем, сметая всех, кто встанет у него на пути, на первый план выходит ещё один, наряду с Ломаном, герой - один из 'исполнителей' Кент, который отказывается убивать людей и мириться с их смертями - ведь цель никогда не оправдывает средства, не так ли? Он записался в преступную группировку от отчаяния, потому что не мог найти работу. И вот его посвящают во все тонкости 'делопроизводства', и он понимает, что либо будет выполнять приказы, либо погибнет. Назревает романтический конфликт человека с его совестью. 

'Завещание доктора Мабузе' - это уже несколько иной уровень. Здесь экзистенциальные и романтические мотивы перекликаются с мистицизмом и тайнами человеческого разума - вопросами, на которые до сих пор нет ответов. 

Думается, именно 'Завещание доктора Мабузе' стало в какой-то степени отправной точкой для таких картин, как 'Пила' - та самая 'Пила', что про Джеймса Крамера. Не в плане 'мяса', конечно. Сам Крамер родился из образа доктора Мабузе - его мотивация, жестокие методы, гениальный разум, вопросы преемственности и, как следствие, неоднозначное отношение к нему зрителя. 

'Завещание...', несмотря на значительно более скромный хронометраж - более сложная картина. Ланг вновь много экспериментирует, доводя в своём перфекционизме картину практически до совершенства. Способы визуального воздействия на зрителя и сегодня, в век повсеместного внедрения компьютерной графики, заставляют при просмотре вжиматься в кресло. Переплетение визуальных образов, перекрестный монтаж, игры светотени, сложная сюжетная структура, включающая в себя судьбы множества героев с их настоящим и прошлым (и снова привет 'Лосту') заставляют зрителя в определённый момент усомниться в причинах происходящих событий: это мистика, игры разума или нечто третье, до чего ты просто пока не додумался?

'Завещание доктора Мабузе' - шедевр, ни в чём не уступающий первому фильму, абсолютно гениальная картина, увлекающая своим закрученным сюжетом и оставляющая колоссальную пищу для размышлений: а так ли неправ в своём безумии Мабузе? И безумен ли он? Глядя на противостояние Мабузе и всего мира в лице Ломана и Кента, сопереживаешь всем сторонам в этом вечном противодействии и не можешь дать верных ответов на поставленные Лангом вопросы. Может, потому что Ланг сам не 'выбрал сторону'. А может, потому что этих ответов не существует.

10 из 10

Спасибо. Смотрите Кино.