Ну это просто мда. А всё потому, что Оно 2 для меня - разочарование года.

Для начала немного отойдём назад. Андрес Мускетти не просто выстрелил, он выпалил своим фильмом «Оно» – по роману Стивена Кинга, разумеется – в 2017 году. Он был шокирующий – первая сцена фильма не даст соврать, – он был смешной, он был страшный и имел хороший сценарий, благодаря чему за два с лишним часа не было скучно от слова совсем. Это был фильм, в котором режиссер четко понимал, как сделать так, чтобы хорошо было всем – и поклонникам книги, и простым зрителям. За двумя зайцами погнался и двоих поймал. Он умело держал динамику и почти не провисал. Однако... Оно 2 не такое кино. Может, режиссеру ударила в голову слава, может спонсоры потянули за некоторые нити, может первоисточник в виде второго тома книги оказался не самым удачным материалом для фильма (а так оно и есть, на мой взгляд) – не знаю. Знаю, что итог вышел... ну, такое себе.

Начнём с минусов. Во-первых – это персонажи. Это повзрослевшие версии персонажей первого фильма, но по факту повзрослели они только на вид. Такое впечатление, что сценарий писали с учетом того, что фразы будут произносить дети – хоть я и понимаю, что это невозможно – и из уст взрослых звучат они очень странно и неестественно. Это относится и к действиям. Некоторые вещи, которые делают герои, просто не вяжутся с тем, что делают это взрослые люди.

Во-вторых – фильм предсказуемый и в нём слишком много взято из первой части. Сначала герои разделяются, каждый идёт в какую-то знакомую ему локацию, потом соединяются... и так далее. На протяжении всего фильма преследует чувство дежавю. 

В третьих – много откровенного фансервиса. Пеннивайза на этот раз слишком много, из-за чего пугает он меньше. Да, Билл Скарсгард играет хорошо, но он, всё-таки, играет монстра, и он не должен настолько часто светиться в кадре.

В четвертых – концовка. Концовка в оригинале была претенциозным бредом, но концовка здесь – это просто логичный итог, причём довольно сухой. Чересчур предсказуемо и скучно.

В пятых – актерская игра. Я ничего не имею против Джессики Честейн, я ничего не имею против Джеймса МакЭвоя, но они играют конкретно в этом фильме слабее прошлых своих ролей и заметно слабее детей. Вероятнее всего, опять же, виноват сценарий. 

Ну, а теперь о некоторых плюсах фильма:

1. Есть всё ещё пугающие моменты и пугают они именно тем, что они странные и необычные. К сожалению, их очень мало.

2. Сцены с героями-детьми. И с ними... всё в порядке! Даже создаётся впечатление, что их снимали во время съёмок первой части. Не знаю, как всё это работает.

3. Отличное камео Стивена Кинга. Возможно, даже лучшее в кино.

По итогу: откровенный шаг назад для Андреса Мускетти. Это ни в коем разе не плохое кино, но далеко не тот уровень, на который поднялся сам режиссер в своём прошлом фильме. 

6 из 10