Первая часть Оно, вышедшая в сентябре 2017 произвела большой фурор, многим зрителям, а также профильной прессе фильм понравился, и кассу картина собрала приличную. Однако многим, кто читал оригинал известно, что сюжетная арка повзрослевших персонажей куда слабее, чем линия детей. И чуда не произошло, Мускетти постарался адаптировать эту часть романа, но увы это получилось с переменным усехом. При этом фильм паразирует на первой части, использует те же приёмы, и персонажи за 27 лет прошедших в фильме ничуть не изменились, оставшись всё теми же детьми, а некоторые и вовсе потеряли в харизме и играют порой роль мебели, тот же Бен например. В самом начале ещё создаётся впечатление, что фильм даст что-то новое и интересное, но затем быстро скатывается в самоповторы. В книге это обуславливается тем, что повествование там шло одновременно.

Однако у второй части и есть и много достоинств, среди которых, хороший актёрский состав, здесь есть такие звёзды высшего эшелона как Джеймс МакЭвой и Джессика Честейн и звёзды рангом пониже, однако на мой взгляд их всех затмил собой Билл Хейдер, игравший роль Ричи, от которого исходила основная масса юмора фильма, и он единственный, кто по ходу фильма получил хоть какое-то интересное развитие, мы узнали кое-что новое о персонаже, что сделало его глубже. Без сомнения в фильме улучшился визуал, фильм реально выглядит очень красиво, как в плане операторской работы, так и в плане визуальных эффектов. Саундтрек за авторством Бенджамина Уолфиша остался на уровне первой части, а там он был хорош, где нужно умел создавать нужную атмосферу и создавал динамику во время сцен экшена, коих здесь по ощущениям стало больше.

Вообще кино преподносят как хоррор, но это скорее приключенческое фентези, в котором порой появляются скримеры. Некоторые из них сделаны хорошо и могут заставить вас дёрнутся, но в остальном фильм не страшный. Особенно если сравнивать их с хоррорами новой волны типа Ведьмы, Реинкарнации или вот недавнего Солнцестояния, где фильмы пытаются пугать психологически, а не банальными громкими звуками и резко вылазящими страшными лицами. 

Ещё слабой частью фильма является его сюжет, где при почти 3-х часах хронометража, важного для сюжета происходит мало, ещё пытались объяснить происхождение самого Оно, но лучше бы они этого не делали, оставив всю загадочность и мистику антагониста, который кстати до сих пор на уровне, выглядит жутко и в то же время круто. Если пересказать сюжет, то он вместится в одном предложении, герои собираются, потом разделяются, потом снова собираются для финальной битвы, которая на мой взгляд вышла затянутой.

В общем фильм получился спорным, есть вещи, которые получились хорошо, а есть те от которые вызывают разочарование. Оно 2 является типичным сиквелом, который являестя копией первой части, только с большим масштабом, а хотелось бы чего-то более оригинальном.

6 из 10