Картина всё также содержит изобретательные сцены ужасов, атмосферу опасности, но изобилие скримеров приедается и теряет своё свойство пугать зрителя.

Второй фильм растерял свою душевность и повествование выглядит достаточно линейно. Я о том, что второй акт картины, а именно встреча каждого героя с Пеннивайзом наскучивает и их спасают только вставки с детскими воспоминаниями. Этим грешил и фильм 1990-го года и сам первоисточник. За борьбой 'Клуба неудачников' в детстве с существом олицетворяющего страх интересней наблюдать, чем за тем же противостоянием повзрослевших героев. Также возникают вопросы к сюжетной логике: 'если Генри Бауэрс пробыл почти всю жизнь в стенах психбольницы, то в какие моменты между приемом отупляющих медикаментов он успевал отжиматься, чтоб выглядеть достаточно крепким?', 'каким образом Бауэрс без плачевных последствий для себя здравствовал после удара ножом в грудь являясь обычным человеком из плоти и крови?'.

Актерский состав прекрасен, взрослые герои имеют схожесть с их прототипами младшего возраста, но как я упомянул ранее за юными 'Неудачниками' наблюдать гораздо интересней. Сам Стивен Кинг заскочил на огонек, в камео где достаточно иронично стебет самого себя в лице Билла Денбро критикуя того за плохие концовки в его книгах. Пеннивайза стало много- он забавляет, пугает, а в конце становится таким жалким, что его становится даже чуточку жалко (извините за тавтологию). Также сиквел содержит приятные пасхалки к уже культовым фильмам- 'Сияние' (1980) и 'Нечто' (1982).

Фильм не совсем и плох, это хорошее продолжение которое закрывает историю. Просто первая картина поставила высокую планку до которой вторая не смогла дотянуться. В наше время жанр ужасов терпит крах, зрителя сложней напугать, а большинство сюжетов заезженны до дыр. А этой дилогии удалось воцариться на пьедестале хорроров! Это поистине большой шаг для кино данного жанра!

7 из 10