Многостраничный роман Стивена Кинга экранизировать, в принципе, непросто. Это детально прописанная история, где каждая мелочь имеет важное значение. Перед нами - скрупулёзная работа создателей второй части. Да, может, страх в ней нагоняют только внезапные моменты (классика жанра), но ведь и в книге они есть, причём, на этом там и строится повествование. Мало того, в романе некоторые такие эпизоды даже кажутся комичными. Ну а юмора всему добавляет Ричи Тозиер - тот самый 'балабол' Клуба неудачников. И та самая важность мелочей показана искусно, в каких-то моментах быстро, но с плавными переходами, где-то до мурашек правдоподобно, а где-то кратко и понятно. И пусть фильм следует сюжету книги лишь отчасти, всё равно он получился интересным, даже несмотря на небольшую затянутость. 

Актёрский состав удивительно похож на своих младших коллег. Да и в игре Макэвою, Честейн и остальным актёрам равных в этой картине нет. Удивительно, но именно во второй части детский состав стал играть намного лучше, чем в первой. И в общем и целом герои поразительно похожи на нас - ведь мы тоже постоянно чего-то боимся, порой странно себя ведём, да и нередко становимся заложниками собственных страхов. А тем временем, Пеннивайз всё ближе подбирается к страхам неудачников. И вот тут сам страх начинает вести двойную игру: с одной стороны, повзрослевшие члены Клуба действительно боятся проделок танцующего клоуна, а с другой - они уже знают, к чему им готовиться, и что их ждёт. Поэтому страх как таковой проявляет себя только наполовину, по-настоящему друзьям становится страшно только в самом конце, в момент решающей битвы с Пеннивайзом, с этой жуткой демонической сущностью. 

Очень хорошая операторская работа. Грамотно продуманные сюжетные ходы. Да, может, не так сильно развита последующая история Генри Бауэрса, но съемочная команда нашла своё решение - ведь фактически Бауэрс, если верить книге, неудавшаяся марионетка Пеннивайза, через 27 лет, когда он юн, он играет большое значение в формировании Клуба неудачников, в жизни каждого из них. 

История получилась занятная, местами смешная, местами жуткая и мрачная - всё как у Кинга. Власть памяти, власть дружбы и сила командного духа - всё это может победить даже самое сверхъестественное, будь то жуткий клоун, похожий на мумию, или самый отъявленный человеческий страх.