В 2017-ом году первая часть киноадаптации произведения Стивена Кинга стала важнейшим культурным феноменом и заодно самым кассовым хоррором в истории американского кинопроката. Несмотря на серьёзность выбранного жанра, голливудский дебют аргентинца Андреса Мускетти вышел живым и обаятельным (во многом благодаря великолепному касту восходящих звёздочек Голливуда), не оставив сомнений в том, что продолжению быть.

Снискавший доверие студийных боссов, Мускетти сохранил за собой кресло режиссёра и для завершения начатого получил более серьёзный бюджет (70 млн. долларов), а также актёров первой величины в лице Джеймса МакЭвоя (профессор Ксавье из «Людей Икс») и Джессики Честейн («Интерстеллар», «Опасная игра Слоун»).

Вторая часть дилогии начинается спустя 27 лет после событий первой главы, в финале которой герои сбросили Пеннивайза в глубокий колодец и наивно решили, что со злом покончено. Не тут то было — Пеннивайз выжил, и теперь он собирается взять реванш за прошлое поражение. Главные герои вынуждены вернуться в родной город, чтобы общими усилиями положить конец своим кошмарам.

За эти образные 27 лет (временной цикл, после которого клоун постоянно воскресает) школьники успели вырасти, разъехаться кто куда, обзавестись семьями и освоить разные профессии. Билл (Джеймс МакЭвой) стал писателем и сценаристом, которого все, включая супругу-актрису, критикуют за неудачные финалы его книг (дерзкий оммаж в сторону самого Стивена Кинга). Беверли (Джессика Честейн) страдает от абьюзивных отношений в браке с тираном мужем.

Толстяк Бен к всеобщему изумлению трансформировался в неотразимого мачо, а говорун Ричи (Билл Хейдер) стал известным стендам-комиком и самым ярким персонажем второй части (благодаря своим всегда уместным и ярким шуточкам). Единственный, кто из «Клуба неудачников» не покинул город Дерри – это афроамериканец Майк. Он оккупировал местную библиотеку и все эти годы упорно изучал природу происхождения Пеннивайза. Именно он обнаруживает, что зло пробудилось, и созывает старых друзей для финальной битвы.

При всём наборе жутких сцен, бесконечных литров густой крови и плотной концентрации кошмарных видений, от которых страдают главные герои, назвать «Оно 2» страшным фильмом можно лишь с большой натяжкой.

Визуально правдоподобные и старательно отрисованные чудища не вызывают страха, а клоун Пеннивайз уже не позволяет себе того дикого трэша, которым он запомнился по первой части. Вместо этого картина неожиданно ощущается как ностальгическая комедия с редкими вкраплениями жутких сцен. Поводы посмеяться от души значительно перевешивают причины ужаснуться и зажмурить глаза.

Отказавшись от крена в хоррор-историю, Мускетти поставил себе более рискованную художественную задачу – углубиться в личные истории ключевых персонажей произведения и показать, как с возрастом им удалось пережить кошмары детства и удалось ли. Так, Билл по-прежнему пытается примириться со смертью младшего брата и снова ищет в себе причину нелепой трагедии.

Беверли опять натыкается на мужскую агрессию (если в детстве источником её проблем был жестокий отец, то сейчас тумаки прилетают от «любимого» муженька). Тонко и драматично разыграна история комика Ричи, который вынужден прятать свою не утихающую боль за хохмами собственного производства. Моменты его бенефиса – самое запоминающееся, что есть в картине.

Мускетти с головой погружается в исследование детских травм и уникальной способности нашей памяти забывать жуткие моменты прошлого. Для каждого из главных героев приготовлено увлекательное испытание, психологический тест, который обещает им волнительную встречу с призраками из детства. Мускетти открывает шкаф и вытряхивает из него всех скелетов, да так, что от грохота «костей» закладывает уши. Эффект усиливается благодаря изобилию графических монстров, в кульминационный момент вылезающих из каждого угла.

И главные герои вынужденно вступает в схватку не только с монстрами, Пеннивайзом и авторской выдумкой Стивена Кинга как автора этого действа, но и ещё со своими воспоминаниями, а значит и с собой.

Режиссёр преклоняется перед первой частью, неустанно комментирует её с помощью многочисленных флэшбэков и повторяет уже усвоенную по первому фильму истину – нужно всегда оставаться самим собой и не зацикливаться на собственных переживаниях. Как и картина 2017-го года, сиквел культивирует идею командной работы, коллективного разума, мол, совместными усилиями побороть свои страхи куда проще, чем в одиночку.

А ещё «Оно 2» лишний раз напоминает, что прошлое всегда неотделимо от нас, что наши воспоминания, в особенности детские, – самое ценное из того, что у нас есть. В этом смысле более подходящий фильм для первых дней сентября придумать трудно.

5 из 10