С каким нетерпением массовый зритель ждал возвращения Пеннивайза! Как радовался тизерам, фотографиям со съемок. Все ждали настоящего неподдельного ужаса, ведь главные герои теперь старше, хронометраж больше и ожидания выше. Увы, вторая часть этих ожиданий не оправдывает.

Хоррор делает губительную для себя ошибку – он смешной. Периодически возникает ощущение, что ещё немного, и он дотянет до уровня «Убойных каникул». И было бы здорово, если бы «Оно» балансировало между ужасом и юмором, но фильм спотыкается и не может удержать атмосферу. В итоге, на моментах, которые, казалось бы, пропитаны напряжением, весь зал кинотеатра смеется в голос. Образы, которые создает Пеннивайз, выглядят карикатурно, ненатурально, они не пугают. Зритель видит не ужас во плоти, а 3D – модель этого ужаса. Таким образом, хоррор превращается в комедию, с шутками популярными у поклонников первой части.

По части юмора, фильм, конечно, не так плох. Однако в основном сюжетные «приколы» иронизируют по поводу слабостей героев или относят к событиям первой части. Что интересно, взрослые персонажи будто пародируют своих предшественников. В них нет определенной целостности, не чувствуется связи. Но, стоит отметить, актеры, конечно, подобраны блестяще. Над кастом, действительно,  работали, и внешнее сходство с первоисточником на высшем уровне.

Хронометраж, который был увеличен, дабы достойно завершить историю, тоже стал своеобразной «палкой в колеса». Ритм сбивается, зритель поглядывает на часы, зевает от очередного флешбэка и с нетерпением ждет финальные титры. Это происходит, потому что в стремлении показать связь между персонажами первой и второй частей, был превышен лимит флешбэков. Они использованы достаточно неуместно и в огромных количествах. Изначально флешбэки возникали при возникновении страхов, связанных с детством, а затем хаотично влезали в сюжет, сбивая общий ритм, мешая повествованию.

Что действительно подано с душой, так это сам Пеннивайз. Билл Скарсгард вдохнул жизнь в персонажа, сделал его не просто страшным образом, а не менее интересным участником истории. Особенно хороши две сцены: беседа с девочкой на стадионе, и нанесение грима. В итоге, сцены с клоуном в привычном облике и есть самое жуткое, что есть в этом фильме! Жаль, их так мало.

Как итог, «Оно-2» достаточно посредственный, не претендующий на гениальность фильм. В нем достаточно пробелов, неуместных сюжетных решений, а финал вызывает недоумение. Но в то же время, он способен расположить к себе, заставить зрителя влюбиться в парочку персонажей и улыбнуться. Возможно, если убавить свои ожидания, он даже доставит вам массу удовольствий, а смотреть или нет, решать вам.

5 из 10