Вторая часть современной экранизации культового романа Стивена Кинга представляет собой абсолютно стандартную голливудскую интерпретацию, изо всех сил пытающуюся вырулить на прежний уровень, заданный в первой части, но по пути то и дело сворачивающую в какие-то несусветные дебри.

Энди (Андреса почему-то приятнее называть Энди) Мускетти не теряет времени даром, следуя канонам книги настолько, насколько это возможно для двух с половиной часов хронометража, и даже показывает себя вполне изобретательным касаемо воссоздания монстров, коими притворяется всемогущее Оно (здесь есть и маленькие, и большие мерзости, и саспенс, и скримеры, и всё как полагается, бери да ешь). Энди Мускетти также неплохо разворачивает повествование, поражая плавными монтажными переходами из прошлого в настоящее, из одного пространства в другое, таким образом протягивая «красную нить» сюжета от точки А в точку Б столь филигранно, что каких-либо вопросов к данной прерогативе фильма не остаётся. Энди Мускетти решается на несколько крайне интересных трюков (чего только стоят сцена с бутафорской кровью и зеркальный лабиринт), доказывая на все сто процентов, что бюджет картины ушёл куда следует и развлечься вполне себе можно, если имеешь своей целью именно развлечение.

Но всякая серьёзность, коей изначально обладал роман, всякий потенциал на нечто большее, нежели модный хоррор, вышедший в удобное время сугубо для очередных кассовых сборов, терпят крах. Персонажи-дети повзрослели, а взрослыми они никому оказались не нужны, несмотря на громкие имена в актёрском составе. «Химия» между ними слабая и условная, так, чисто для галочки, а индивидуальность каждого сведена к минимуму, потому что, сами понимаете, по сюжету прошло так много лет, что играть на чём-то подобном уже не имеет смысла. Персонажи-монстры, истошно перегоняя друг друга в разных вариациях демонизма, бешенства и безумия, тоже интересны лишь отчасти: одни из них действительно выглядят жутко (больше никогда не съем печенье с предсказанием), другие остаются на уровне кричащих картонок на колёсиках. Все вместе они проваливаются в некий круговорот сценарной и отчасти режиссёрской несостоятельности, ибо до сильного и бьющего под дых первоисточника дойти вообще не представляется возможным – не тот полёт у нынешней птицы.

Вдобавок, фильм неоправданно долгий и в некоторых своих сценах столь же неоправданно скучный: постоянные перескоки из настоящего в прошлое и из прошлого в настоящее – это чистой воды онанизм, каким бы необходимым в повествовании он ни был. Хорошо, показали вы детство Неудачников, вернулись во взрослую жизнь, упали через какое-то время обратно и потом вновь поднялись – всё это замечательно... только вызывает слишком мало искренних эмоций и неподдельного участия. Не хватает твёрдого авторского запала, какой есть у того же Кинга, и экспериментального подхода, который спас бы картину от слишком очевидных попыток угодить зрителю, подсовывая под нос то одно, то другое, но не находя способа оттолкнуться от привычной наработанной схемы ради самостоятельной и необходимой перезагрузки.

В итоге «Оно 2» - весьма сносное продолжение истории лишь для тех, кто не знаком с первоисточником, очень многое прощает фильмам и имеет своей целью не драматургию, а аттракцион, на котором невозможно пугаться слишком сильно и нет желания кататься слишком долго. Мускетти старателен и скрупулёзен, он оправдывает всевозможные студийные надежды так, как только может, но делает это как чистой воды ремесленник, нанятый на работу для её непосредственного выполнения. От талантливого жонглирования чувствами и впечатлениями зрителя остаётся самая малость, когда в дело вступает святая уверенность, что наличие успеха и народной любви к первой части оправдают оплошности, огрехи и просто все нелепые моменты фильма.

Это проклятие большинства современных сиквелов, оно живёт и здравствует, пока жив мир. Но режиссёра, наверное, не стоит ругать до белого каления: всё, что было сделано, имело чрезвычайно сильную основу в виде первоисточника и высокие ожидания от фанатов предыдущей главы, а когда на кону такая ответственность – спасибо вообще, что решились.

Спасибо, но мы пойдём дальше и в другую сторону.

5 из 10