Во второй части создатели окончательно оставили попытки напугать зрителя и решили его насмешить. Оказалось смеяться над щутейками про мамку 3 часа подряд весьма надоедает. 

Лично я от второй части больше всего ждал объяснения, что же Оно такое и откуда вылезло. С этим - полный облом. Мне показали весьма стильный и хорошо сделанный (но совсем не информативный) пятиминутный нарко-трип и широким жестом послали читать первоисточник. 

С приключениями повзрослевшего клуба неудачников тоже как то не задалось - по ощущениям процентов 80 фильма занимают флешбеки с детьми из первого фильма. Причём структура этих флешбеков весьма странная - нам показывают сцену с одним ребенком, очень похожую на сцену из первого фильма, а потом сразу показывают почти такую же сцену, но со взрослой версией персонажа. 

В итоге создаётся ощущение, что ты по 20 раз смотришь одно и то же. Этому активно способствует одинаковость самих пугалок - почти все они сводятся к плохо нарисованным трупам а-ля 'Зловещие мертвецы', бегающим за персонажами. Это превращается в какое то скетч-шоу безсвязных фрагментов, некоторые из которых жутковатые, некоторые - надоедающие, а некоторые - просто откровенно глупые. И авторы будто сами не могут решить - это 'пугалки' или 'смешилки'? Испугаться можно разве что внезапно выбегающих из темноты экрана 'зловещих мертвецов', но разве это Кинговский ужас? Зато регулярно в самый разгар 'жуткого' момента мы слышим весёленькую песенку или сальную фразочку. 

Количество шутеек вообще сильно увеличилось, и даже не знаю, пошло ли это на пользу. Если в первом фильме это обуславливалось довольно типичным для детей поведением, тут это превращается в какой то типичный марвел - каждый персонаж норовит каждые пять минут ляпнуть что-то саркастичное, что работает разве что на слом и так отсутсвующей атмосферы. 

Идёт фильм просто неприлично долго - почти 3 часа, и смотреть его действительно устаёшь. Это отнимает баллы у и так не блистающего финала. Нет, если взять сравнительно большую сову, крайне маленький глобус и натянуть одно на другое, можно вынести из него какую то филосовскую мысль. Но это подано так небрежно и наотвали, что натягивать ничего не хочется - это просто очень глупо и плохо. 

При всём этом нельзя сказать, что фильм ужасен и смотреть его не стоит. Тут действительно отличные актёры, прекрасно справляющиеся с ролями, все ещё шикарный Пеннивайз, множество понастоящему забавных моментов, большое камео самого Кинга, чучуточку психологии и посыла. Но в целом вторая часть проигрывает первой почти под чистую. 

Это несколько затянутый но забавный фильм о том, что детские страхи не оcтавят тебя никогда. Стоит ли тратить 3 часа жизни на эту 'глубокую' мысль - личное дело каждого. Для меня фильм совсем не оправдал ожиданий, но немного развлёк.

6 из 10