После феноменального успеха первой части, всем стало очевидно, что продолжение запустят в производство в скорейшем времени, чтобы тот подогретый интерес помог собрать ещё большую кассу. Спойлер! Не получилось.

Стоит сперва отметить, что перед нами совершенно нестрашное кино. Оно о другом: о поиске себя, социализации в обществе, дружбе и борьбе со своими страхами, когда весь мир против тебя. Вкупе с тягучей атмосферой и талантливыми детьми получился по-настоящему увлекательный фильм.

Вторая же часть растеряла многие важные элементы. Атмосфера вроде бы на месте, но что-то не так. Талантливый каст с отличной химией на месте, но что-то тоже не так. Сюжет совершенно безбожно растянут, при том что основной сценарный скелет простой, как три копейки. Режиссёр видит в своей работе некий опус и непомерно сильно растягивает сцены, и это заметно. Фильм стал менее жутким, поскольку мы смотрим на происходящее глазами взрослого, прошедшего через многое человека, а не ребёнка, который сталкивается с ужасами этого мира в первый раз.

При этом в картине присутствуют грамотно построенные сцены с эффектно работающими скримерами, единоразово создающие атмосферу.

Актеры подобраны идеально, но только взрослая версия героя из странных дел по-настоящему раскрыта, его сюжетная арка наиболее глубоко прописана и вызывает неподдельную эмпатию. С остальными персонажами дела обстоят не так гладко. В случае героев Честейн и МакЭвоя есть какие-то пунктирные работы с характерами, но с остальными все то же, лишь с другими нотами.

Основной лейтмотив раскрыт недостаточно явно: страхи, которые мы заполучили в детстве и которые, как нам показалось, мы преодолели, как паразиты будут расти и крепнуть. И рано или поздно дадут о себе знать с удвоенной силой.

И смотря на все это, понимаешь, что «Оно 2» -  кино упущенных возможностей, где сюжетных костылей, двигающих детство, больше, чем работы над сюжетными араками героев. После просмотра не наступает катарсис, наступает уныние. 

5.8 из 10