Спустя два года, как и предполгалось, в прокате появилась вторая часть фэнтезийного ужастика “Оно” Андреса Мускетти, снятая по знаменитому роману Стивена Кинга, к слову, с самой костлявым маэстро смерти в роли камео. Ощущения от фильма постараемся выразить в нескольких последующих абзацах. 

Картина является сиквелом первой ленты. Действие разворачивается спустя 27 лет, друзья детства показываются взрослыми дееспособными людьми, всё ещё пресмыкающимися перед собственными страхами, берущими корни из их родного города. Без потерь в их составе дело не обойдётся, однако центральные голливудские звёзды помелькают своими героями до самого конца. Издеваться над всеми будет всё тот же безумный и ужасный клоун Пеннивайз, который ко второй части растеряет весь свой устрашающий потенциал, превращаясь в игрушечный шарж. 

Главным недостатком выглядит преимущественно хронометраж, ибо рассчитывать практически три часа на сказку в форме ужасов кощунственно. С одной стороны она любвеобильно, с кинговским интересом присматривается к этапу взросления человека, пытаясь удобоваримым языком составить описательные портреты каждого героя. С другой - превращение в сагу размывает ощущение страха для зрителей, которые относятся к кинокультуре попроще, оттого сидят в ожидании эмоций, а не раскрывающемся романе о поколениях. 

Да и сам этот роман выглядит слишком буквенно в попытках компактно разложить всё по полочкам. Нет, в этом конечно главное достижение ленты - она проста, говорит неприхотливым языком, и в то же время не оставляет ни одного брошенного сюжета, перенося на экран некое собственное произведение литературы,  а не короткие выписки из дневников Стивена Кинга. Конечно, культурный пласт It Chapter Two довольно скуден, оставляя за собой лишь лопнувший красный шарик да будто бы книжку-раскраску, которую ребёнку бы хотелось разрисовать самому. Нет в фильме ничего сверхъестественного, даже трогающего нет. Лишь милая атмосфера, ведь переход в сказку для подросткового возраста отгоняет одних зрителей, но привлекает других. 

Негативно относится в подобной ленте в любом случае не удастся, но и забрать для себя здесь абсолютно нечего. Может быть стоило вознести клоуна-злодея в абсолют, нарушив выбранную структуру, делая акцент на неё, как на маскоте всего творчества Кинга? Может быть и так, однако это было бы слишком кардинальное решение для Мускетти. Лучше уж погрузиться с головой в дружбу. 

Мир, жевачка, водослив. 

22.11.2019