Если б 'Оно 2' оказался во вселенной фильма 'После нашей эры', то точно выжило бы. Ибо в нём нет страха! После откровенно детской первой части была надежда на исправление, но, увы, оно не оправдалось. 

Комедийность происходящего на экране стала словно глубже. Шутки про мамок теперь произносят взрослые дядьки, причем дядьки эти лишь в двух случаях внешне напоминающие себя из первой части. По оставшимся персонажам разброд во внешности полный, при всей моей трепетной симпатии к Честейн - но я весь фильм задавался вопросом: 'неужели не могли найти другую рыжую?'. К шуткам добавилось еще и дурацкое поведение героев, здесь они всячески тупят и устраивают ту еще клоунаду, неуместную и нелепую, словно ты смотришь приключения Бенни Хилла, не хватает только закадрового звука шлепков по лысине. 

Из 'ужасов' - сплошной аттракцион из детских страшилок. Очень много рвоты. Фонтаны рвоты и бутафорской кровищи бьют наперебой, словно наперегонки друг с другом. Всякие чудовища разнообразных форм и размеров, безусловно, прорисованные на достойном уровне, вызывают смешки, хохот, покрякивания и какие-то невольные ассоциации с 'Ночным дозором', но никак не заморозку сердечной мышцы, как тому приличествует случаться при просмотре хоррора. Да чего я опять про жанровую принадлежность... Не соблюдена она, не соблюдена, более того - явно по задумке создателей не соблюдена. 

Нам тут показали размах! Размах бюджетной лопаты, которой нагребли столько, что хватило на всех этих замечательных актёров (правда, замечательных), хоть и не совсем уютно вписавшихся в свои роли. На все эти спецэффекты, монстров и прочий визуал. Сам Пеннивайз, конечно, шикарен, пасть у него работает на ура. Старика Кинга даже показали. Т. е. как шоу, как картинка - отлично, вопросов нет. Но, чёрт возьми, мне хотелось хотя бы немного испугаться. Поморщиться от гнетущего ужаса, от безнадёги передаваемой с экрана. Я до сих пор вспоминаю, как боялся в детстве оригинального 'Оно' 1990-го года. Самый страшный фильм моего детства был! Понятно, что с возрастом ощущения от кинематографа (да и не только от него, к сожалению) притупляются, меняются тренды, меняется зритель. Но, судя по рейтингу 'Оно 2', не я один в какой-то степени разочаровался в сим творении. 

Впрочем, смотреть не отговариваю. Только запаситесь терпением, оно вам точно понадобится при таком хронометраже.