Два года ожидания после нашумевшей экранизации одного из самых популярных романов Кинга прошли и сиквел, наконец, состоялся. И, надежды были велики, с учётом феерического успеха первой части, взлетевшей на самый верх на фоне популярности 'Strange Things', не самой успешной череды экранизаций работ Кинга и  существенного застоя в жанре ужасов. Не менее интригующе выглядел каст взрослых персонажей 'клуба неудачников', в частности МакЭвой и Честейн на момент подписания контрактов были ещё в тренде благодаря успехам картин, в которых они на тот момент снимались, что так же можно сказать о Билле Хейдере, получившем львиную долю славы в 'Барри'. И, вот, долгожданный во всех смыслах сиквел добрался до зрителей в умопомрачительно большом хронометраже почти в три часа. Велики ли шансы, что это будут три часа удовольствия?

Сюжет картины переносит зрителя на 27 лет вперёд с момента событий предыдущей части. Каждый из  повзрослевших друзей из 'Клуба неудачников' получает роковой звонок, заставляющий их вернуться в родной Дерри и покончить с Пеннивайзом.

Цирк сгорел, клоуны разбежались - наверное именно так можно охарактеризовать вторую часть 'Оно'. В частности, убежал тот самый Пеннивайз с неизменной харизмой Билла Скарсгарда, оставив после себя лишь эпизодические появления в различных формах. Весь фокус внимания сосредоточен на повзрослевших персонажах, половину фильма переживающих собственные страхи раз за разом. Именно этим картина и способна по-настоящему напугать - психологической драмой, растянутой на полтора часа, так как больше 'Оно 2'  напугать искушённого зрителя нечем.  Нагнетаемый саспенс и мистицизм уступили место отработанным не одну тысячу раз приёмам хорроров любительской лиги. И, благодаря совокупности описанных выше деталей картины и актёрской отработке взрослого каста  складывается впечатление что сиквел изначально задумывался и исполнялся в виде кинематографической формальности - от этого недуга не одно продолжение пострадало, отчего данное явление превратилось в некую закономерность или даже традицию. И, не то чтобы продолжение  'Оно' было настолько плохим: есть отличная  постановка, интригующий сюжет, сеттинг, неплохой юмор и феноменальные камео Ксавье Долана и Стивена Кинга. Комедийная сцена с Кингом и вовсе является одним из главных украшений фильма. Но, вот атмосфера первой части  была потеряна где-то на просторах сценария Доббермана, превращающего 'Оно 2' в очередную 'Аннабель', и сухих корпоративных расчётах.

Плюсы: Постановка, каст, сюжет, камео Кинга.

Минусы: Динамика, сценарий.