За последнее время я не припомню, чтобы фильм жанра «хоррор» одновременно считался блокбастером. После громкого успеха первой части «Оно» стало ясно, что зрители ждут продолжения истории про похождения Клуба Неудачников. Сиквел истории про борьбу со страшным клоуном Пеннивайзом называли одним из самых ожидаемых фильмов 2019 года. Но получилось ли у создателей сделать все на уровне?

Разделить историю на две части, как по мне, было правильным решением, так как оригинальный роман включает в себя более 1000 страниц, при этом в некоторых моментах воды в нем больше, чем в моей последней курсовой. В данном случае почти трехчасовая лента сосредотачивает внимание на важных деталях, отметая ненужных персонажей и события. Фильм концентрирует внимание на повзрослевших членах Клуба Неудачников, иногда совершая переходы и показывая их детьми. Хотя в этом случае можно найти и минусы, так как сценаристы тратят много времени, показывая нам злоключения Неудачников по отдельности, замедляя темп повествования и накручивая драму.

На роль повзрослевших детей пригласили довольно именитых актеров — Джеймс МакЭвой, Джессика Честейн, Билл Хейдер, Айзая Мустафа, Джей Райан, Джеймс Рэнсон хоть и выдают в нужный момент драму, но их усилия больше напоминают потуги ради сценария. Серьезно, только у МакЭвоя и Мустафы получается хорошо играть, остальные просто существуют на экране. Про Пеннивайза особо распинаться не буду — да, Билл Скарсгард хорошо его сыграл, только те моменты, когда ему кривляться — ну это немного удручает. И если с реально живыми детьми из первой части происходила всякая чертовщина, и нам становилось страшно за них, то здесь переживать за Неудачников не получается.

С технической точки зрения фильм сделан просто потрясающе — операторская работа, декорации, антураж городка Дерри — все на высшем уровне. Правда, сцены, где для атмосферы использовали свечение стробоскопа, я вообще не оценил. Вас как бы могут эпилептики смотреть. Саундтрек Бенджамина Уоллфиша пробирает до костей и забавляет одновременно. Некоторые сцены работают на ура, как например начало фильма и те моменты, которые использовались в трейлерах — с бабкой и зеркальным лабиринтом.

Главная проблема фильма в том, что он двигается в довольно странном направлении. Во-первых, можно уловить моменты, когда явно замечено самокопирование. То есть, если использовать те же моменты, что знатно пугали в первой части, тут такого эффекта не возникает. Да, есть хорошие пугающие сцены, но наряду с ними есть и те, где всякие страшилки не вызывают у тебя затаенное дыхание, а желание посмеяться. Во-вторых, повествование иногда затрагивает те сюжетные линии, когда нам не ясно, как они начались и к чему они по итогу привели. Понимаете, как читатель, я понимал, что происходит, потому что я знаком с первоисточником. Но, черт возьми, где в фильме объяснение? Что я, как зритель, должен знать, для чего нужен определенный персонаж и важный поворот сюжета? Хоть создатели и пытались в почти трехчасовой ленте показать историю, при просмотре казалось, что это как будто сериал, где ты пропустил несколько серий. На фоне первой части это смотрится слабее, так как в предыдущем фильме весьма самобытную историю умудрились рассказать за два часа. Здесь же сценарий напрямую зависит от книги, с бухты-барахты рассказывая историю Пеннивайза, показывая моменты из прошлого Клуба Неудачников и намешали столько гей-подтекстов, что 'Интервью с вампиром' нервно курит в сторонке. Если убийство гомосексуалиста в начале картины имело свой вес и задавало тон, то тянуть явное неравнодушие одного из Неудачников к другому сквозь повествование - это, мягко говоря, неправильно.

«Оно 2» — это фильм жанра ужасов, который… просто есть. Я не скажу, что фильм мне не понравился, но и не стану говорить, что покидал кинотеатр с довольным выражением лица. С точки зрения стиля, качеству постановки и двух-трех сцен все очень хорошо, а вот по наполнению — пшик. Деньги собрал, но нет такого эффекта, как после первой части.