Итак, в первую очередь хотелось бы отметить то, что данная рецензия будет оценивать 'Оно 2' именно с точки зрения киноленты, так как с оригинальным произведением старины Кинга знакомиться я не стал.

Собственно перейдем к сути, 'It Chapter Two', на мой взгляд получился весьма и весьма не однозначным, причем в чем то лучше первой части, в чем то хуже. Но тут же кроется и подвох, если первому фильму я бы однозначно дал исключительно положительный отзыв, то здесь же, увы, не могу. И сейчас попробуем разобраться - почему же?

И первое с чем же ошиблись создатели картины - это хронометраж. Практически 3 часа, для хоррора это слишком много, пусть и с элементами драмы, и даже не много комедии, но все же перебор. Даже для картин которые насыщенны кучей действий, историй и сюжетных линий это бывает много, то тут тем более.

Ну а вторая ошибка - это содержание этого самого хронометража. Фильм можно разбить на 3 этапа, и если первый смотрится вполне органично и последовательно, то вот самый большой, второй этап - уж слишком затянут, так еще и в плане содержания, просто несколько раз повторяет одну и ту же схему. 

И казалось бы, за 3 часа можно было полностью раскрыть историю всех персонажей, но в итоге более-менее (да-да, именно боле- менее, потому что хорошо раскрыть не получилось никого) раскрыли лишь трех членов клуба неудачников из семи - Билли, Ричи иии... нет, не Беверли, а как раз таки Стэнли, причем то малое время, что было выделено на данного героя раскрыло персонажа куда лучше, чем Бэверли. 

Так же если в начале ленты нам пытаются не много показать кем стали наши повзрослевшие неудачники, то дальше вся история будет посвящена детям и их демонам прошлого. И вроде бы это вполне логично смотрится в рамках истории, но в итоге взрослые персонажи становятся каким то неполноценным бэкграундом просто исполняющими свою роль, что мне как раз таки не понравилось. И в итоге мы и имеем, вроде бы органичную последовательную историю которая смотрится, на мой взгляд, лишь относительно хорошо.

Третья проблема - это Пеннивайз, и нет проблема не в актере, проблема в том, что режиссер решил сместить акцент с харизматичного клоуна. Если в первом фильме хоррор-составляющая держалась на этом жутком клоуне, именно он был самым страшным кошмаром. В этой же части упор больше сделали на жуткие скримеры и абстрактные страхи детей, убрав великолепного Скасгарда (а именно его харизму) на второй план, а зря, так как именно он делал страхи детей по настоящему живыми и пугающими. 

Ну и последний четвертый 'косяк' - бэкграунд, (и тут я все таки сделаю небольшую отсылку к книге). Зная стиль Кинга, он всегда любил подчеркнуть весь ужас ситуации через бэкграунд в лице третьих лиц (жители города, абсолютно посторонние персонажи и т. д), а именно через их отношение к сложившейся ситуации, и к героям в целом. И если в первом фильме с этим были лишь небольшие проблемы, то в этой части этого нет вообще, бекграунд отсутствует как таковой полностью, за счет чего мир в фильме выглядит каким-то не полноценным. 

И вроде бы суммируя это все - рецензия должна быть красной, но назвать картину плохой я тоже не могу. Ведь фильм все таки увлекает. Здесь есть хорошая операторская работа, практически все актеры картины играю вполне убедительно, драматическая составляющая действительно вызывает какие то эмоции (особенно финальные 'твисты'). история в целом не трещит по швам от любого не ловкого вопроса. Скримеры и хоррор в целом выглядит довольно жутко и местами даже оригинально. Даже юмор в фильм хоть разумеется 'зайдет' не всем, но все же весьма уместен (учитывая характер персонажей). И тот же пресловутый фансервис не выглядит уж слишком вычурно. 

В сравнении практически со всеми хоррорами, которые вышли со времен первой части мы имеем киноленту, которая является просто качественным фильмом, который на их фоне выглядит весьма твердо и уверенно. Он не претендует на какие-то особые лавры, но и вовсе не плох. Это хороший хоррор, не плохое завершение истории, хоть и слабее первого фильма. 

 6,5 из 10

Хоть и на фоне остального треша, что ныне выходит в прокат в данном жанре фильм можно уверенно рекомендовать любителям пощекотать нервы, но все же могло быть на много лучше.