Добрейшего всем времени суток, друзья-кинолюбители!

И вновь ужастик. С пылу с жару. На сей раз вражеский, в том смысле, что не бездарный отечественно-лапотный, а самый что ни на есть настоящий классический американский, пугающий не всякими там русалками да невестами, а жутким Клоуном - грозой детских праздников всех штатов и ночным кошмаром исключительных детишек. Наверное, все уже догадались, что речь пойдет о сиквеле довольно-таки успешной экранизации культового романа Стивена Кинга 'Оно' (ну, если вдруг, кричащий заголовок статьи Вам в глаза каким чудом не бросился..).

Прежде всего, литературная основа. А это сам непревзойденный мэтр жанра 'хоррор' Стивен Кинг. Хотя, справедливости ради не могу не заметить, что реагирование на Имя подчас играет злую шутку. Как со зрителем/читателем, так и с критиками. Заочно поются дифирамбы, плетутся лавровые венки, отливаются медали и статуэтки. А по факту, смотришь картину и тебя не покидает чувство какого-то несоответствия. Несоответствия предельно завышенным ожиданиям, вызванным Именем, прочитанным романом, шумихой в СМИ, всему тому, что лично ты наблюдаешь на экране.

Ну, да Бог с ним. То такое.

Первая часть экранизации «Оно» была крайне успешной, по крайней мере, если оценивать размеры кассовых сборов. Клоун Пеннивайз в исполнении глубоко вжившегося в роль Билла Скарсгарда пугал. Хотя нельзя не отметить и стандартные ляпы жанра - нелогичность поступков персонажей (с другой стороны, в первой части орудовала детская команда, что как бы многое объясняет). Ну а фирменный танец Клоуна, подразумеваемый апофеозом жути и ужаса, - что вышло из него на самом деле? Скорее это номер из многочисленных телевизионных 'танцев со звездами', чем действительный скриммер.

'Оно 2' в исполнении бессменного аргентинского режиссера-постановщика Энди Мускетти как это водится у сиквелов стал еще зрелищнее. Ну, так хотелось бы думать авторскому коллективу картины. Чего стоят заявления одного только Джеймса Макэвоя о том, что вторая часть будет пугать еще больше.

Хотя, скорее все же нет. Вот затянутость фильма, превышающий все разумные пределы хронометраж, невыносимо статичные планы - это да, присутствует в полном объеме. И реальная похоже что застывшая навечно картинка в кино настолько же разнится с динамичным трейлером как и люксовый спорт-кар, пулей проносящийся по улицам мегаполиса в рекламном ролике, с беспросветной реальностью стояния в многочасовых городских пробках.

Сюжет сиквела базируется на продолжении событий, показанных нам в первой части 'Оно'. Прошло 27 лет. Подросшие, а точнее, постаревшие члены «Клуба Неудачников» (в числе которых среди прочих стоит отметить Джеймса Макэвоя и Джессику Честейн) разъехались по разным уголкам страны и живут своими взрослыми скучными жизнями. Но, Зло пробудилось вновь. Клоун Пеннивайз вышел из многолетнего анабиоза и снова начал бедокурить. И как это водится в многочисленных романах Кинга 'спасение принесет не Бог, не царь и не герой'. Освобождения от бремени детских кошмаров и реального Ужаса героям картины - членам престижного 'Клуба Неудачников' (есть и такие клубы!) добиваться придется только своею собственной рукой, ну или там ногой, в общем, кто во что горазд. Да и вообще, в старые холодильники в принципе лучше не лазать - наверняка завонялось там чего, пропало, испортилось. Как впрочем, и держаться лучше всем вместе. Это если обратиться к тематике обидно не выученных уроков первой части.

В общем, фильм интересен. Да, сюжет заезжен. Да, многие планы сиквела поразительно напоминают сцены из первой части с поправкой на постаревших героев картины. Да, присутствует затянутость, стремление вместить многословного Кинга в формат широкоэкранной картины (хотя, здесь уж точно материала на несколько полноценных сезонов успешного тв-сериала, и не нужно высасывать из пальца контент, 'убивать Короля Ночи перочинным ножиком'), 'впихнуть, так сказать, невпихуемое'. Но, тем не менее, просмотра фильм достоин. Ну а уж многочисленной армии любителей жанра, действительно, событие это пропускать нельзя.

5 из 10