Одним из самых ожидаемых фильмов 2019 года по праву стало 'Оно - 2'. Успех первой части можно назвать просто ошеломительным и успех второй части не стоял даже под вопросом. Сразу скажу: оценивать буду только фильм, не опираясь на оригинал Кинга. В рецензии могут быть незначительные спойлеры, не влияющие на раскрытие даже минимальной интриги. (хотя ее в принципе нет и в фильме)

Итак, прошло 27 лет с момента событий, произошедших в первой книге. И Пеннивайз, как настоящий мужчина, сдержал свое слово и вернулся, чтобы мстить. Только банды неудачников в городе уже не оказалось: все сбежали от своих проблем. Да не просто сбежали, а еще и стали богатыми и успешными. Оказывается, чтобы жить в шикарном доме и ездить на крутой тачке, нужно чтобы на тебя в детстве напал клоун - убийца. Не повезло лишь Майку, который так и остался чахнуть в городке детстве. Но так как Пенни все - таки вернулся, Майк поспешил взять в руки телефон и набирал номера по списку. Билл, Беверли, Эдди...

Нам показывают уже взрослых персонажей, которых легко можно путать первую часть фильма, ведь они почти все выглядят одинаково... одинаково не похожи на 'себя' в детстве. Видимо решив это компенсировать, авторы подумали 'оставим им тогда те же черты характера, что и в детстве'. Беверли все такая же терпила, которая периодически ни с того ни с сего взрывается, Ричи юморист, Эдди помешан на чистоте. Проблема лишь в том, что в течение  жизни люди меняются. Никто из нас не ведет себя так, как вел, когда ему было 10. Даже те же шутки про мамку, которые в первой части выглядели оправдано, тут выглядят как нелепая попытка сценаристов сказать 'это Ричи и он ведет себя как Ричи'. 

Сиквел неоправданно растянули аж на 3 часа. 'Оно' было прекрасно тем, что несмотря на длительность выше среднего, смотрелось на одном дыхании и ни разу не возникало мысли о том, когда же это уже кончится. В 'О2' эти мысли есть, причем ни раз. То, что было лучшими моментами приквела, создатели решили преумножить в несколько раз, чтобы сорвать еще больше оваций. Только вот перебор еще хуже, чем недобор. Тем более выполненный гораздо хуже. Ведь в 'оно' был такой прекрасный: пугающий клоун Пеннивайз, который в 'оно2' сменился какими - то зомби, психом - убийцей и прочей чушью. Для полного маразма не хватало появления дементоров из Гарри Поттера. А самого малыша Пенни стало невероятно мало, его появления были недолгими и зачастую не оправдывающими себя. 

Лично по моему мнению, Оно 2 не только не стало хорошим сиквелом, но и неплохо подпортило мнение о первой части. История про злого клоуна, пожирающего маленьких очаровательных детишек, превратилась в трех часовой бред про то, как какая - то сущность жрет всех подряд. Оказалось, что уже и не только дети могут стать жертвой сущности, но и. .. геи. Вся концепция того, что было в первом фильме, переобувается в воздухе. Тут все: Гена, Стас, упоротые мексиканцы, артефакты, зомби и Дюша Метелкин. 

Да, понятно, что хотел показать автор (Стивен Кинг, имеется в виду). Что детские страхи могут расти вместе с нами и перерастать во что - то большее. И если не разобраться со своим прошлым - есть шанс, что оно тебя настигнет в самый не подходящий момент. Но в фильме эта идея съедена желанием показать как можно больше скримеров и как можно меньше сути. По мне так было бы замечательно, если бы главным злом так и оставили просто клоуна. Ведь по сути это никак кардинально не изменило бы сюжет, зато не выглядело бы так, будто сценарий писали на коленках в туалете. Как это выглядит сейчас.

Помимо того, что взрослый каст не очень похож на себя в детстве, других претензий у меня нет. Отдельно хорошо удались повзрослевшая Беверли в лице Джессики Честейн, Эдди в лице Джеймса Ренсона и Ричи ака Билл Хейдер. Просто потрясающее исполнение ролей. Да и остальные в целом не промах.

Оно - 2 нельзя называть неудачными фильмом. Просто стоит очень сильно отделить его от первого, так как общего в них нет почти ничего. Можно смело сказать, что это два разных фильма. Лично для меня приквел выигрывает во всем: и в атмосфере, и в отсутствии ощущаемых сюжетных дыр, и в продолжительности и уж тем более в скримерах. Пеннивайз был просто прекрасен в первой части, во второй же его превратили во что - то, чего не будет бояться даже Чихуахуа. Большинство баллов этот фильм заслуживает лишь за теплые воспоминания о первом. 

PS отличная отсылка к неумению писать достойные финалы. прям в точку. 

5 из 10