- Если ты мой друг, почему пятишься в темноте?

После всеобщей эйфории сложно высказывать иную точку зрения. Жуткий и длинный роман Стивена Кинга 'Оно' я читал еще подростком, и эта темная и так хорошо знакомая история безусловно оригинальная, и что-то есть в ней по-настоящему интересное. Телевизионную экранизацию 'Оно' 1990 года всегда считал нейтральной между 'да' и 'нет' и всегда хотелось ремейка. 

Так и случилось через 27 лет (как известно это дата связана с историей в самой книге), а конкретнее в 2017 году выходит на большие экраны фильм 'Оно'. В нем состоит первая часть истории (детство), и картина оказалась во истину удачной, яркой и со своей изюминкой. Лично мне этот фильм более чем понравился. Планку подняли высокую, и новая волна ужаса клоуна захлестнула мир. 

Продолжение в лице 'Оно 2' стало долгожданным, и очень хотелось поскорее посмотреть этот фильм. Наконец увидев его через два года после выхода первого фильма, испытываешь неоднозначную гамму эмоций и чувств. Первая часть действительно получилась более многообещающей и удачной. У второго фильма такой был крутой трейлер, что казалось, будет взрыв, но нет: продолжение уже более среднее и нейтральное.

Через двадцать семь лет уже взрослыми людьми - героем в лице детей, победившим когда-то древнее зло в лице Пеннивайза (клоуна), снова придется вернуться в город их детства. Зло пробудилось, и оно голодно, поэтому снова будут жертвы, снова будут происходить ужасные вещи, и никто кроме ребят не сможет остановить жуткое и темное нечто - оно...

- Это свет. А свет должен быть уничтожен темнотой.

Режиссера родом из Аргентины Андреса Мускетти мир узнал по фильму ужасов 'Мама', в котором кстати играла все таже Джессика Честейн. К фильму лично я отнесся нейтрально, но сама история была любопытная. Ему вторая картина экранизация 'Оно' оказалась более чем удачной, и фильм по-настоящему крутой. Вторая часть 'Оно' вызывает такое же впечатление, как его фильм 'Мама', а то есть нейтральное. 

История разложена по полочкам, и кстати все время вспоминаешь старый фильм 'Оно' 1990 года, сцены их сравниваешь, и актеров, и режиссуру. На бал новая версия выше, чем тот фильм, но все равно что-то ему не хватило. Картина кажется сероватой и скованной. Что нельзя сказать о ее первой части - та совсем иная. Та по-настоящему жуткая и динамичная. Продолжение же НЕ динамичное и НЕ жуткое. 

Не говорим про актерскую игру, ведь все нам известные актеры сыграли убедительно. Мы видим героев истории здесь и детьми и взрослыми, и на счет актеров претензий нет, здесь было все здорово. Убежден, что проблема в самом фильме, его атмосфере, стиле. Суховато, и это хорошо чувствуется, сравнивая опять же с первой частью 2017 года.

Отдельная тема игра Билла Скарсгарда, и это по-настоящему круто. Играет актер так зловещи, так четко, что напугает любого. Джессику Честейн вновь приглашает режиссер, работавший с ней когда-то в 'Маме', и она играет уверенно, что не удивительно. Джеймс МакЭвой, Билл Хейдер, Айзая Мустафа, Джей Райан и Джеймс Рэнсон все сыграли чисто взрослые воплощения, но уж так сильно нам полюбились юные актеры из первой части, что было особенно приятно видеть с ними опять сцены в продолжении. 

Я думаю, что поспешили с выходом 'Оно 2', и можно было более продумать продолжение, не спешить с его выходом. Картина смотрится повторяю НЕ страшно, а при некоторые жутких сценах было даже нечто комичное и нелепое. В целом фильм не провальный, но и шедевром его назвать нельзя. Поспешили, поспешили, поспешили...

Почему-то думалось, что будет еще более высокий уровень фильма, ведь старт два года назад был таким многообещающим и крутым.

'Оно 2' - американский, мистический фильм ужасов 2019 года. Третья громкая работа режиссера Андреса Мускетти показывает нам индифферентный результат. А так читайте саму книгу, ей есть чем удивить. Спасибо за внимание.

— Ну и что ты там видела?
— То, что лучше бы не видеть.