Что ж, все важные моменты, очаровавшие зрителей в первой части, остались и здесь:

равнодушные взрослые

портрет поколения (уже выросших) неудачников

и все..?

Многим не очень понятно, на что ушел дичайший хронометраж — с учетом, что характеры повзрослевших героев раскрыты вскользь и поверхностно. Наверно, на хоррор-составляющую и на воспоминания. Да, так и есть — увы или даже к счастью.

Это принципиальный момент, намек, зеркало: взрослые больше вспоминают, чем живут. Если в первой части условные взрослые были равнодушны к главным героям, то во второй уже конкретные взрослые — главные герои, и им самим не очень хочется впутываться в странную, страшную, давно забытую историю. Более того, мысли и обещания о том, что компания не распадётся и неудачники всегда будут бок-о-бок, конечно, были напрасны. Но откуда школьники знают, где окажутся через 20-30 лет? Ниоткуда, конечно. И тем более глупо сравнивать сиквел с приквелом, ожидая, что 'Оно 2' - совершенно другой фильм про совершенно других уже людей -  подстроится под своего предшественника.

Итак, прошло 27 лет. Пеннивайз снова шалит. Единственный оставшийся в Дерри — Майк — разыскивает всех приятелей прошлого. Это отличная возможность завершить историю раз и навсегда, хотя компания друзей для злобного клоуна — как надкушенный бутерброд, и если отправиться в Дерри, можно там навсегда остаться float now and again. Тем не менее, собираются все. Они с трудом помнят, о чем поклялись в детстве, да и вообще всё, что было тогда, почти полностью стёрлось из их памяти. Однако в момент встречи всё встаёт на свои места.

У каждого — свой обширный бэкграунд, которым не очень-то хочется делиться: кто-то пишет книги, кто-то стендапит, у кого-то свой бренд, кто-то женился... Ничего особенного. Правда, непохоже, что это компания счастливых и успешных людей, которые сейчас, как супергерои, расправятся с Оно (в локализации решили не склонять), спасут Дерри — и будут жить долго и счастливо. Однако это вам не супергеройское кино, тут всё так просто не решается.

Во-первых, взрослые мало что помнят - и не видят очевидных причин участвовать в спасении Дерри от клоуна. Во-вторых, они по-прежнему неудачники, просто повзрослевшие, так что не самые приятные детские воспоминания только погружают главных героев глубже в рефлексию. В-третьих, им всё ещё страшно до ужаса - как любому нормальному человеку - и соваться в логово страха причин как будто бы нет. С другой стороны, выполнить обещание и справиться со злом - способ неудачников доказать самим себе, что они чего-то стоят. Конечно, в итоге все решают взяться за дело не потому что надо кому-то что-то доказать, а просто за компанию: Билл, как всегда, стремится в жерло вулкана, движимый чувством вины и поддерживаемый Майком, который все эти годы сторожил Дерри. Ну а все остальные просто решают не бросать его, как и в предыдущий раз. Классика.

О чём же вторая часть?

Начнём с того, что это не просто продолжение. Сейчас все начнут сравнивать 'Оно 2' и 'Оно' - вон уже сборы подкачали, и длительность слишком большая, и взрослые все уже - не осталось шарма детской дружбы и поддержки... Забудьте. Это ДРУГОЙ фильм. Опираться на факты приквела - всегда пожалуйста. Однако если вы сомневаетесь, что вторая часть - достойное продолжение первой, вспомните, что обе они снимались по книге, и соответствовать они должны не друг другу, а печатному изданию 'Оно' Стивена Кинга, который вообще-то экранизацией доволен.

'Оно 2' - о взрослой жизни без иллюзий, о плате за обещания (даже если они не связаны с Пеннивайзом), о нерешённых проблемах прошлого (от конфликта с родителями и тайной влюблённости до конфликта с собой).

О том, что страхи из детства вполне могут расти вместе с нами, и никуда не деваться. Или что порой одни страхи замещаются другими, но продолжают сопровождать нас. Возможно, что боязнь чудища из шкафа или из-под кровати прошёл - на его место вполне может прийти страх глубины, огня, полётов, крыс, нереализованности, отношений, открытых пространств, людей... Какие угодно, как ни назови - по-прежнему страхи.

Вторая часть и о том, что детские - и парализующие недетские - страхи можно побороть, но в одиночку это сделать почти нереально. Если с тобой рядом тот, кого ты знаешь, кому доверяешь и с кем боролся против монстров из темноты и чего похуже в детстве - то почти наверняка вы сможете одержать победу снова. По крайней мере, сдадитесь не сразу. Иначе зачем людям друзья вообще? Аллегория: проблемы = зло, друзья = сила.

Правда, когда мы пытаемся справиться с проблемами, то далеко не всегда приходим к кому-либо за помощью. Но если ситуация просто ужасная, и мы прекрасно понимаем, что не решим её самостоятельно - куда мы идем? Ну ладно, кто-то к маме, а кто-то к психотерапевту. Хотя на самом деле сначала хочется отправиться к тому, кто на твоей волне, кто про тебя знает дохрена всего и кто уже видел тебя распадающимся на атомы. Так что сам факт воссоединения и борьбы - будь она с реальным или гипотетическим злом - это образ решения сложной проблемы для взрослого агрегатного состояния. Вместо супергеройских сил - дружба и поддержка.

Да, мы больше не знаем этих красавцев с экрана - мы не узнаем в них милашек из Клуба неудачников. Да, у них уже совершенно иное отношение к реальности и сущности Пеннивайза. Да, раскрыть шесть-семь характеров за три часа просто невозможно, зато можно создать красивую картину их взаимодействия здесь и сейчас. Нет у режиссера задачи рассказать, кто и чем стал: вся суть - в Оно, в их борьбе против него - и в том, что, кем бы они ни стали, они снова вместе. Ностальгии не будет.

Есть что-то неуловимое, по чему скучаешь - из фильма 'Оно'. Но это больше похоже на уловку режиссёра: взрослым вечно чего-то не хватает, чего-то недостаёт, вечно они вспоминают что-то, ноют о чём-то, боятся действовать, забывают своих друзей... 'Оно' - это очаровательное и наивное школьное детство, а его сиквел - настоящая зрелость. Даже с учётом того, что никто из героев, похоже, всерьёз не повзрослел - разве что обзавёлся работой и пассией.

Что ж, так выглядит реальная взрослая жизнь, и наши ожидания - это наши проблемы. Фильм не может считаться хорошим или плохим только потому, что оправдал или не оправдал ожиданий. Как и при просмотре первой части, в этот раз я не заметила большого хронометража: смотрела на одном дыхании. Хотя отчетливо почувствовала, что взрослое 'Оно' сильно отличается атмосферой и настроением. Пусть так. Мы ведь все когда-нибудь вырастем.