В 2017 году вышла первая часть новой экранизации одного из самых известных романов Стивена Кинга и показала себя с очень хорошей стороны, превысив по сборам бюджет в 20 раз и удостоившись премией MTV в номинации «лучший актерский состав». К счастью, продолжение с повзрослевшими героями пришлось ждать не 27 лет в соответствии с каноном книги, а всего лишь два года. Однако надежды на него возложены самые обоснованные: зарекомендовавшая себя съемочная команда, увеличенный бюджет и «звездный актерский состав» – практически все козыри на руках…

Прошло 27 лет после того, как летом 1989 года «Банда неудачников» в лице Билла, Беверли, Бена, Ричи, Эдди, Стэна и Майка лишили силы клоуна Пеннивайза, питающегося чужими страхами и убивающего детей. Тогда они поклялись, если оно появится снова, необходимо вернуться и завершить дело до конца. Но дети повзрослели и разбежались кто куда. Теперь у каждого своя жизнь: писатель, модельер, архитектор, комик, страховой агент. И они совершенно ничего не помнят о покинутом городке Дерри. Все, кроме Майка, который остался здесь настороже. И вот однажды он снова видит охапку красных шаров и по очереди набирает старых знакомых… 

Если первый фильм пропитан ностальгией по школьным временам, когда все по плечу – лишь бы рядом были верные друзья, то во втором от приключенческо-романтического настроения не остается и следа. На первый план выходят усиленно скрываемые детские страхи, травмы и комплексы. Они легко движут нашими мыслями и поступками, повторяя один и тот же сюжет, пока не остановишься в бесконечной суете и не обратишь внимание. На первый взгляд главные герои повзрослели: работа, семья, дом, статусные вещи – все для того, чтобы слиться с окружающими и не выделяться на общем фоне из страха снова получить клеймо «неудачника». Гораздо легче это сделать, если взять свое неудачное прошлое и спрятать в самый дальний угол. Но вдруг кто-то его найдет, и в один момент ты лишишься всего?! И маленький страх уже обретает гигантские размеры – спрятать уже не получится. Остается только взглянуть ему прямо в глаза и наконец побороть его. Это нелегко и требует большого мужества, но другого пути для обретения настоящего счастья нет. 

Идея хорошая правильная и подана очень доступно, но не очень качественно. Вместить объемный по количеству страниц и сюжетных перипетий роман даже в два фильма проблематично, поэтому вольные отступления вполне были бы простительны. Но только не в случае ощутимо угнетающих 169 минут хронометража. Безвозвратно утеряно эклектическое настроение: все внимание гипертрофированно уделено именно составляющей ужасов. Теперь все пугающие моменты завязаны на неожиданных выскакиваниях страшилок, обилии компьютерной графики и очень темной цветовой гамме фильма – смотрится слишком искусственно и клишировано. От прошибающих пот естественных страхов не осталось и следа. Точно вместе с возрастом главные герои растеряли все свое богатое воображение. «Звездный состав» в лице Джеймса МакЭвойя и Джессики Честейн выглядит тускло особенно в сравнении с игрой более юных актеров: их лица на экране радуют и привлекают внимание. Зато совершенно неожиданным открытием стал Билл Хейдер, умело и органично перенявший манеру поведения Финна Вулфарда. Именно за его героем интереснее всего наблюдать, настолько широкая гамма чувств и эмоций ему оказалась доступна. Редкую улыбку вызывают камео Стивена Кинга и режиссера Андреаса Мускетти. Но осадок все равно остается неприятный.

Рекомендуется: в дороге на встречу выпускников.

Опасно: в компании с книгой, экранизацией 1990 г. и таблицей для сравнения.

6 из 10