Дерри - небольшой городок, которому по сравнению с другими городами действительно не повезло обладать чем-то незримым, долговечным, но проникающим в сознание каждого, кого угораздило этот город посетить. Почему незримым? Да потому что люди, которые обитают в городе, не видят и абсолютно не замечают всех масштабов происходящих в нем событий. То есть, они-то замечают, но почему-то со временем воспринимают это уже как данность и попросту забывают. Ровно до тех пор, пока все снова не повторится. 

В книге мне очень понравилось то, как автор прорисовал этот город, его жителей, его сущность. Может быть, ничего особенного некоторые зрители/читатели в этом не увидели, но атмосфера города, Пустошь, это детство в дали от взрослых, где начинается уже территория этих детей, которым после определенных событий пришлось объединиться, то, как детская вера может повлиять на зло, а также яркая история каждого из 'неудачников', которая очень детализировано передана на страницах книги, вызывает ностальгию во мне и по своему детству, а это очень ценное время, в котором все вокруг кажется большим, красочным, таким, что взрослые не поймут, а тем более не увидят.

В первой части фильма многие важные для меня моменты, увы, были упущены, я даже не надеялась, что во второй части некоторые не упомянутые ранее важные детали, будут уже доступны зрителю под видом 'артефактов' каждого из, скажем откровенно, уже бывших неудачников. Ведь все из них, за исключением, наверное, Майка, были достаточно обеспеченными и вполне успешными людьми. Но у всех у них были свои сложности, конечно, что в книге более детально описано. Например, почему жена у Эдди больше его самого 'в 10 раз', почему она его так опекает? Все это, конечно же, напоминает маму Эдди. В книге и в фильме, этот персонаж очень отличается в плане самой подачи. В книге это в принципе был один из, как мне казалось, не столь экспрессивных персонажей, а характером более походил на того же Стэна Уриса. Но это лишь аспекты моего личного восприятия. Тем не менее, возможно, некоторые зрители, которые ознакомились с книгой, тоже заметили яркий контраст этого персонажа на экране, и на страницах романа. 

Вообще, я понимаю прекрасно, ну нет возможности передать все детали книги в трехчасовом (немножко округлим хронометраж для более удобного сравнения) экранном повествовании. Это очень тяжело, как мне кажется, а для каждого зрителя 'важными' можно назвать абсолютно разные детали и моменты из сюжета книги. Но определенно мне вторая часть понравилась немного больше, несмотря на то, что дети здесь уже повзрослели. Благодаря флэшбекам и отсылкам к их прошлому, все кажется более объемным и я то и дело периодически вспоминала моменты из книги. Например, довольно-таки жестокая сцена с парой геев, одного из которых сыграл Ксавье Долан, очень тесно соприкасается с этой же сценой из книги. 

Очень, конечно, неоднозначные эмоции вызвал во мне в этой части повзрослевший (постаревший) Баэуерс. Наверное, следовало этого персонажа все же более детально показать зрителю еще в первой части 'Оно', так как он тоже не так прост. Не от хорошей жизни становятся такими скверными детьми, а Оно выбрало его тоже не просто так для достижения своих целей. Тем не менее, про него не забыли, и уже хорошо, ведь действительно, в книге очень много интересных персонажей и событий. 

В общем, героев много, а рецензия уже затянулась. 

Несмотря на некоторые отличия с сюжетом книги (например, постаревший Бауэрс в книге намного больше постарался над своей задачей, для которой Оно выбрало его, а также в самой развязке, если Вы читали книгу, то прекрасно помните, что стало с городом после всех основных событий), все в данной части выглядит вполне целостно и даже страшно, а местами и крайне жестоко, при этом сам Пеннивайз в этой жестокости не участвует, только люди. И кстати, помимо пугающих и жестоких моментов, есть и весьма забавные, надо признать. Один из них, это сцена со встречей друзей в ресторане. Понимаю, что ребятам было не до смеха потом, но уж очень мне это напомнило сцену из 'Гарри Поттера'. Может быть Вы тоже найдете забавным сопоставить встречу неудачников со сценой с корнуэльскими пикси из ГП, в кабинете Златопуста. 

Экранизация получилась весьма достойной, более жуткой чем первая часть, и более объемной. Поэтому могу лишь написать 'спасибо' всем, кто работал над экранизацией, я рада, что концовка здесь именно такая, а не как в книгах Билла Денбро. Зря его так недооценивали.