«Оно 2» — прямое продолжение фильма «Оно» (2017). Что же поменялось за два года?

Изменения колоссальны, ведь уже с начальной сцены нам вываливают на лицо толерастический бред: избиение двух геев за то, что они геи. В остальном же сиквел куда лучше. Главный неоспоримый плюс — актерский состав. Ведь именно поэтому первая часть была настолько ужасна. Например, Билли-взрослый в лице Джеймса МакЭвоя прекрасно справился со задачей, когда как Билли-маленький на экране походил на плохую живую статую. Отмечу Софию Лиллис, сыгравшую Беверли-маленькую, вот она справилась как надо.

Наоборот, первым главным минусом считаю Пеннивайза. До сих пор недоумеваю с актера на роли клоуна. Сеттинг и в ремейке был ужасен, но вторая часть довела его до предела, возведя шизофренический бренд в абсолют. Только поехавший станет «мило» беседовать с таким чудищем. Сравните даже по одному кадру из фильма 1990 года и сиквела 2019.

Не надо быть гением, чтобы не увидеть отталкивающего маньяка и милого клоуна.

Второй главный минус — глупая смерть одного из центральных персонажей. Почему он умер? За что он умер? Ответ останется тайной под семью печатями, потому что никакого логического объяснения смерти героя нет и не может быть. Как я вижу это:

- Член съемочной группы: О нет! Мы забыли кем-то пожертвовать, а хронометража уже не осталось... может просто впишем ни с того ни с сего, как данность?

- Режиссер: Великолепная идея! Завтра повысим тебе зарплату.

P.S. Где-то в сторонке витает запах потрясающей идеи.

По итогу вышло максимально нейтрально кино: ни плохое, ни хорошее, просто включил-посмотрел-выключил-забыл. Тратить на него время не советую.