Новая экранизация культового хоррора Стивена Кинга 'Оно' назревала давно. Мне конечно нравился телевизионный фильм 1990 года, но он устарел и теперь его любят разве что поклонники ретро. Единственное, что ни у кого никогда не вызывало вопросов, так это то, как Тим Карри сыграл Пеннивайза. И вот спустя 17 лет появился более свежий, смелый и просто интересный фильм 'Оно' от режиссера 'Мамы' Андреса Мускетти. Никто не ожидал, что он настолько сильно покажет себя в кинотеатрах и студия вообще не сомневалась, когда разрешала Мускетти снимать продолжение. Но вот вторая часть оказалась гораздо слабее.

События разворачиваются через два десятилетия после того, как 'Клуб неудачников' расправился с Пеннивайзом, жутким клоуном-убийцей, который исчез в неизвестном направлении. После этого мы могли бы подумать, что у ребят все сложилось хорошо и они уже никогда не вернутся в родной городок Дерри, но настоящее зло насовсем уходить не собирается. Пеннивайза в свое время изгнали, но не уничтожили. Теперь он снова с нами, а значит отрубленных конечностей и боли станет гораздо больше.

Чтобы совладать с монстром, наши старые знакомые снова собираются вместе, но теперь они намного старше и не спешат отправляться на бойню с Пеннивайзом также лихо, как когда-то. У всех появились свои страхи и фобии, жизни нещадно потрепала героев, однако только они способны спасти родной Дерри от печальной участи стать жертвой клоуна. Только для начала нужно найти абсолютное согласие внутри команды и попытаться уничтожить собственные страхи, которые никому не дают нормально жить.

Признаюсь, что проблемы у второй части 'Оно' начались еще задолго до того, как Андрес Мускетти объявил о съемках. Все началось из-за Стивена Кинга, который придумал интересную историю, но ее окончание сделал сумбурным, надуманным и неправдоподобным. Вместе тонкой, пугающей мистики 'Оно' превращается в фантастический триллер, который не пугает вообще. У меня были надежды, что Мускетти изменит часть сюжета и тем самым подправит ошибки прошлого. И таки да, режиссер и сценарист внес свои особые правки, но в целом ничего не поменялось. Напряжение исчезло, стало больше спецэффектов и меньше смысла.

Самое лучшее, что есть в сиквеле 'Оно', это актеры. Мне безумно понравился Билл Хейдер, сыгравший своего героя немного дерганым и болтливым, но таким он и должен быть согласно истории. На своем месте находится и Джеймс МакЭвой. Он местами пребывает в тени яркого Хейдера, но МакЭвоя точно не назовешь лишним в этой истории. Также порадовала Джессика Честейн, действительно похожая на повзрослевшую Софию Лиллис. Честейн, как и МакЭвой, нас еще ни разу не разочаровывали.

Из настоящий ужасов, что есть в этом фильме, могу назвать только пару сцен с Пеннивайзом, да и то они расположены в первой половине хронметража. А вот дальше начинается что-то совсем комичное и неправдоподобное. Первый фильм был более сбалансированным, а вот у сиквела наметились проблемы, и серьезные.

Нет, я не буду говорить о том, что 'Оно 2' стало полной катастрофой, но стоит признать, что этот фильм мог быть лучше. Но Андрес Мускетти побоялся быть в своих суждениях слишком смелым, и просто подправил то, что было написано Кингом. В этом и беда. Хотя, поклонникам книги все равно должно понравиться.

6 из 10