Дождались! Продолжение фильма, которое многие ждали два года, скорее разочаровало, чем впечатлило…

Фильм в целом нельзя назвать плохим, но это совершенно не то, что мы так ждали от возвращения в Дерри.

Безусловно на общем впечатлении от картины сказались завышенные ожидания на фоне успеха первой части. Но дело далеко не только в них.

Осадочек появляется уже в самом начале картины от провокационной и популярной нынче за рубежом темы, которая хоть и присутствует в книге, но, по моему скромному мнению, не достойна такого внимания и акцента на первых минутах просмотра.

Но это все мелочи. Основная проблема — раздутый хронометраж, из-за которого картина получилась нудноватой. 169 минут, Карл! Да, в книге свыше тысячи страниц, но для фильма ужасов это чересчур! Каждая минута должна держать зрителя в напряжении, тогда как частые и ненужные (без особой смысловой нагрузки) вставки из первой части и флэшбэки начинают утомлять уже с первых минут.

Более того, картина не выполняет своего прямого предназначения. Она не пугает! Даже во время ночного киносеанса. Моменты, которые должны пугать, приправлены, если так можно выразиться, легкой щепоткой дурачества. На это накладывается достаточно большое для жанра количество юмора в картине, которое убивает атмосферу. Смех во время киносеанса фильмов ужаса, если и должен быть, то истерическим. Авторов картины унесло… но куда-то не туда.

Несмотря на откровенные недостатки, картина не лишена достоинств или скорее единственного достоинства. Это шикарная подборка актеров, которые просто невероятно похожи на детей из первой части. Мы словно действительно видим тех самых, но повзрослевших неудачников. Что касается их игры, то в целом она не вызывает ни вопросов, ни восторга.

 6 из 10

Увы, но это не оно