Андрес Мускетти не смог так же меня удивить, как это ему удалось в прошлой части. От просмотра у меня всякий раз возникали частые вопросы: «Зачем и почему?» Я из тех, кто читал роман Стивена Кинга. Фильм не снят покадрово, как написано в книге, что и негативно отразилось в моём отношении к данному творению! «Если хочешь сделать лучше, то нужно быть уверенным, что ты сможешь, сделаешь лучше!»

Сценарий фильма очень сильно меня разочаровал. Мало того, что он не по книге, так ещё и то, что самостоятельно придумал сценарист, совсем меня не зацепило. Часто задаваемые вопросы: «зачем и почему?!» постоянно преследовали меня во время просмотра. 

«Почему персонажи совершают те или иные странные действия или поступки в фильме и ведут себя очень часто неестественно, как того требует та или иная ситуация?» - Создатели не смогли разобраться, как часто сейчас это бывает, в своём жанре. Ужасы или комедия? В итоге не получилось ни того и ни другого.

«Почему инопланетное существо «Оно» очень редко присутствует в фильме в облике  Клоуна Пеннивайза?» - Вместо харизматичного, жуткого клоуна в фильме довольно много других форм «Оно», которые абсолютно не интересны, не ужасны, а только смехотворны.  

«Зачем герои в фильме довольно часто произносят чушь?!» - 50% процентов смысла разговоров главных героев звучит тошнотворно. Во многих случаях диалоги  неуместны, в остальных случаях не нужны.

«Почему такой каст взрослых актёров проигрывает только одному мелкому Джеку Дилану Грейзеру, сыгравшего молодого Эдди Каспбрака?!» - Раз создатели пошли немного иным путём, нежели в книге, то почему не расширили экранное время для детей? Мне было непонятно, для чего нужны были дети во второй части? Для флэшбеков? И только то?! Эти молодые люди себя очень хорошо зарекомендовали в прошлой части, и вы, создатели, всунули их во вторую часть, только дав им минут семь экранного времени, в которых Грейзер сумел, хоть что-то оставить приятное в фильме? Серьёзно?! Одна из главных достоинств первой части была именно актёрская игра молодых актёров! Повзрослевшие герои проигрывают тем, кем они были 27 лет назад. 

В итоге у меня возникает из всего этого главный вопрос: «Почему фильм идёт 2 часа 49 минут и выглядит абсолютно пустым?» 

6 из 10