Почти неделя прошла с момента просмотра 'Оно 2' и уже можно с холодной головой делать выводы. Сейчас бы перенестись в прошлое и передать Мускетти записку примерно такого содержания:

Дорогой Андрес, продолжения экранизации, пожалуй, лучшего романа Кинга, миллионы фанатов будут ждать два года. Целых два года! Они перечитают его по десятому разу, пофантазируют над будущим актерским составом, будут вылавливать по крупицам информацию в соцсетях и вашем Инстаграме. Вы задали высокую планку первым фильмом. Не разочаруйте их. Поэтому обратите внимание на следующее:

- Макэвой будет переигрывать! Почаще напоминайте ему, что он не в 'Сплите' и играет всего лишь одну роль - Билла Дэнбро. 

- Можно пугать и без скримеров. Первый фильм был в меру страшен своей атмосферой и количество скримеров в нём стремилось к нулю. 

- Дайте больше времени Пеннивайзу, Бауэрсу, Тому Рогану, взрослым Бэну и Майку, но меньше юным героям - их время уже прошло. 

- Не меняйте оператора! Лучше смените композитора.

- Уделите больше внимания взаимодействию персонажей. Дети в первой части, наверняка, подружились на съемках и потому так успешно 'дружили' в кино. Со взрослыми такого не выйдет и 'химию' между ними нужно искать в кадре.

К сожалению, отправить это письмо в прошлое невозможно... И потому сиквел, как ни крути, уступает оригиналу практически во всём. Нет, фильм не плохой. Он как первый секс: волнующий, немного пугающий, местами интересный и смешной... Но он получился не таким, как большинство из нас ожидало. И длится часа на два с половиной дольше.  А стоило ли ожидать? Определённо. Могло ли продолжение быть лучше? Несомненно. И от этого Обидно... Вдвойне.

6 из 10