После фантастически крутой первой части оставалось лишь с нетерпением ждать продолжения. Следить за кастингом, читать новости, наблюдать кадры из фильма, читать интервью. В какой-то степени, продолжение оправдало ожидание, а в какой-то – разочаровало. Разберем «по полочкам»!

Пеннивайз. Видеть во второй раз Пеннивайза – значит порадовать глаз. Билл Скарсгард невероятно круто вписался в роль. Демонически пугающий и обаятельный актер сразу привлекает внимание невероятно крутой игрой. Истинный злодей, творящий на экране такую дичь, что хочется зажмурится от страха, а еще лучше – сбежать. 

Ведущие актеры. В кастинг крайне удачно вписались Джессика Честейн и Джеймс МакЭвой. В принципе, другого от их таланта и не ожидаешь. Актеры хорошо поработали над своими образами. Видно, что они читали Кинга и черпали самые запоминающиеся и яркие черты Беверли и Билла. 

Операторская работа. Удачные операторские решения. Некоторые сцены выстроены так, что можно просто поаплодировать. Особенно это касается «пугающих» эпизодов. Например, крайне удачной вышла сцена в зеркальном коридоре. 

Хорошая режиссура. Андрес Мускетти не стал изобретать велосипед, а прямиком продолжил предыдущий фильм, выдержанный в его стилистике, цветовой гамме, игре актеров и операторской работе, что в общем то великолепно! Действительно ощущаешь, что смотришь прямое продолжение, а не отсебятину. 

А теперь плавно к тому, что разочаровало. 

Хронометраж. Не поймите неправильно, я очень люблю длинное кино. Но «Оно Chapter Two» неимоверно растянут по времени. Режиссера можно понять, он адаптировал роман Кинга на большой экран, а у Кинга не бывает коротких романов, но это действительно перебор. Некоторые сцены кажутся лишними, некоторые – немного растянутыми. В общем – некоторые моменты серьезно «провисают». 

Актерская работа, за исключением ведущих ролей. Создавалось впечатление, что актерский состав просто отрабатывает свой гонорар, с персонажами знакомы поверхностно, а подростки (на полном серьезе) сыграли куда убедительнее своих взрослых прототипов. 

Лишнее. Вот, что действительно вывело из себя, так это гомосексуальность одного из персонажей. И я вовсе не говорю о начале фильма, поскольку этот эпизод удачно вписался в общую канву повествования и в общем-то был уместен. Я говорю о линии Риччи и Эдди. Ребята не виделись 27 лет! И видеть, как за 1 (один!) день Риччи привязывается к Эдди и не хочет его «отпускать», устроив истерику – это уже перебор. 

В остальном – неплохое продолжение первой главы. Но существенно уступающая первой во многих моментах. Из-за чего складывается небольшое разочарование от того, сколько ждал фильм и надеялся на него. 

6 из 10