Никто ничего не ждал от первой части, вышедшей в 2017 г., т. к. предыдущая экранизация романа Кинга была довольно успешной и пугала людей в детстве, которым сейчас лет 30. Оно 2017 г. стали обсуждать, называть чуть ли не лучшим хоррором в истории, здесь, конечно можно поспорить, но кассовые сборы и абсолютное большинство положительных рецензий говорят об обратном и с этим сложно не согласиться. Что касается страха, то для каждого человека его проявление возникает по разному, но авторам первой части удалось найти золотую середину от баланса драмы к комедии, сохраняя атмосферу леденящего, первобытного ужаса, время от времени 'подкидывая зрителям скримеры', которые не раздражали и были кстати, каждое появление демонического Клоуна вызывало восторг и тревогу одновременно. 

Что же до второй части, то здесь уместно заявить следующее: 'Авторы взяли всего и побольше из первой части', но второй раз выстрелить так же как первый раз сложно.

Основная проблема фильма - его отнесение прежде всего к жанру 'хоррор', но кино совершенно не пугает, не заставляет бояться, в большинстве случаев ты знаешь, что сейчас произойдет, лишь при появлении 'скримеров' иногда можно подпрыгнуть на стуле, но это все не то, не то чем пугала первая часть, где атмосфера? Ее как будто бы и нет. Авторы хотели рассказать историю как в первой части, теми же самыми способами, но не получилось, с фильмом что-то не то, как будто в нем нет души. Это кино больше напоминает отдельную главу в первой части, чем самостоятельный фильм. И возможно при просмотре обеих частей последовательно сразу, появилось бы другое  к нему отношение, но здесь возникает другой вопрос - хронометраж.

 Многие жаловались, что фильм слишком длинный, 3 часа для него много, аргументируя тем, что если сократить  на пол часа-час, то получилось  бы лучше, здесь можно как согласиться так и не согласиться, для кого-то высидеть 3 часа физически тяжело какой бы интересный фильм не был. Хронометраж не основная проблема. 

Как уже было сказано, основная проблема фильма - отсутствие атмосферы и невозможность напугать, из-за чего фильм смотрится никак хоррор, а как драма/комедия/треш, хоть и с довольно многогранным сюжетом, за историями и жизнью персонажей следишь с интересом. И напоследок, графика все такая же корявая, как в первой части, но в то время она не сильно раздражала,  ее было мало, здесь же больше. При выросшем в разы бюджете это дело можно было исправить, но не стали.

За любовь к первой части и актеров

7  из 10

P.S. мини спойлер:

Правильно сказал Кинг, что если он появляется в фильме, то фильм становится плохим. Здесь же фильм не плохой, он просто хуже.