«Оно» Андреса Мускетти погубила бухгалтерия. Как обычно. В постановку вложили немалые деньги (это чувствует по всему) с расчетом на немалую отдачу. А чтобы отдача была немалой, нужно привлечь как можно больше зрителей. А чтобы привлечь зрителей, нужно, чтобы фильм понравился всем. Чтобы он был яркий, запоминающийся, масштабный, увлекательный, и чтобы никто не подавился попкорном от страха. Желательно, чтобы наоборот, даже посмеялся. Потому что зритель не должен выходить из кинозала в подавленном состоянии. Он должен выходить с хорошим настроением, с готовностью делиться своими позитивными впечатлениями в Фейсбуке.

Это мы и получили – яркий фантазийный аттракцион ужаса, на котором совсем не страшно. Он как аналогичные аттракционы в Диснейленде – все вопят истерически, а на выходе заливаются довольным смехом: «Блин, как же я напугался, когда эта хрень выскочила! Бугага!».

Пеннивайз, оказывается, еще тот комик. То оторванными ногами прикинется, то ведьмой с лицом интернет-мэма, то щеночком, то головой с паучьими ногами (кстати, вот и сравните – похожая голова была в «Нечто» 1982 года, и там она выглядела даже по нынешним меркам жутко, в «Оно» она, скорее, потешная – хихикает и кривляется). В общем, страшно только от скримеров. Над всем остальным можно просто поржать. 

Первая часть хорошо выстрелила исключительно за счет подросткового ретро (повторила успех «Очень странных дел»). Дети, за которыми гоняются безголовые туловища – это понятно. В их возрасте мы все боялись лап из-под кровати.  Это – ностальжи.  И ностальжи вдвойне, так как дело происходит в благословенных 80-х.

А вот со второй частью вышел прокол. Потому что детки заметно повзрослели, а их ужасы нет. И сопереживать героям фильма – сорокалетним дядькам, которые визжат и потеют при виде оживших печенек, ну никак не получается. Нет сопереживания – нет вовлеченности. Остается лишь яркий аттракцион с бугага время от времени.

Поэтому и умирает Пеннивайз опереточно. С вымученной шуткой на кровавых устах. Напоследок он мог выдать что-то вроде: «Славно повеселились, ребята. Хе-хе». И это было бы истинной правдой.

Чего не хватает этой экранизации, и что было и в книге, и в сериале 90-х – это жути и давящей атмосферы. «Оно» – пугающее сочинение. Дерри в нем почти город-призрак, Сайлент-Хилл, только без тумана. Вместо тумана там зло, которое проникает во все щели. В финале книги Дерри накрывает наводнением. Если углубляться в символику, наводнение – это обновление и очищение. Это крещение и возрождение к новой жизни. В фильме Мускетти наводнения не происходит. Дерри остается таким же, как и был. Хотя, по большому счету, Дерри в этой постановке даже не было. Вся чехарда с Пеннивайзом – это сугубо личные разборки нескольких местных ребятишек. Нам на потеху.

У меня все)

6 из 10