Перед написанием рецензии я прочла новеллу по которой был снят фильм-'Путешествие в прошлое' Стефана Цвейга, т. к. изначально, создавалось ощущение, что сценарий лепился из краткого содержания. Режиссер не обязан следовать каждой букве взятого им материала-услужить всем не реально. И ознакомившись с произведением я даже могу сказать, что уловила возможную идею данного проекта- освещение моментов, не затронутых в рассказе. Но при этом описанные в нём нюансы, перекраиваются либо игнорируются.

Теперь суть:

 Завязка картины не яркая, вам придется приложить усилия, чтобы вспомнить каким сюжетным обрубком начиналась эта история. Нас молниеносно бросают в события к которым мы не можем проявить эмпатию. Предыстория г. г. - сухая экспозиция, выданная одной репликой, ему невозможно сопереживать. В новелле он амбициозен, предприимчив, делает все возможное чтобы изменить свое положение в обществе. Что же предлагает нам фильм?А, давайте-ка изобразим его максимально раздражающим карьеристом, но только в начале, чтобы люди не забыли, что это не драма, а  в первую очередь мелодрама.

Но как обстоят дела с романтической частью на самом деле? Почувствовать химиию между актерами Ребеккой Холл и Ричардом Мэдденом очень трудная задача. В сентиментальную любовь со стороны персонажа Алана Рикмана к своей жене и её к нему нежному чувству верится гораздо больше.

  А ведь акцент должен был быть именно на запретной любви, о которой главный герой и помыслить не мог. В фильме же он прямым текстом говорит своей любимой, что знает о взаимности их чувств,  когда на то и намека не было. В одной из сцен в поезде где между любовниками должно быть скованное и отрешенное молчание в следствии сложившейся ситуации, раскрытие которой будет являться спойлером) между ними скорее неловкое молчание из-за того, что у них попросту нет общих тем для разговора.

 Сказать хотелось бы многое, но думаю красноречивей будет привести цитату из новеллы: 'Теперь разговор приобрел свое звучание и опору, вопросы и ответы перетекали один в другой легко и непринужденно, словно мелодия, которую они разыгрывали в четыре руки на одном фортепиано.' Что же нам может предложить фильм?-Обнюхивание фортепиано. И я сейчас серьезно:ни элемента одежды, не мебели, чтобы ощутить её присутствие он решил обнюхать именно пианино. 

4 из 10