Фильм вызывает ощущение прочтения какого то любовного романа, где жена которая намного младше богатого мужа скучает в своей жизни и влюбляется в работника своего уже не молодого супруга, который для интересности еще смертельно болен. Суть сюжета предсказуема, так же как и в книгах все идет по классическому сценарию, и зрителю который возможно уже в сотый раз читал в книгах что то подобное будет скучно. Не смотря на маленький хронометраж картины уже скорее хотелось увидеть конец, но сюжет вяло тянулся не принося ничего нового. 

Раздражающим моментом в фильме были поступки главной героини, под конец окончательно стало понятно что вся эта история с обещанием и любовью (которая кстати не особо трогает) построена только на эгоистических мотивах, оставив сына и нося траур только по 'несчастной любви' главная героиня наконец то находит свое счастье в объятиях любимого. С ролью богатого мужа отлично справился Алан Рикман, но если бы это был другой фильм, с не таким мелодраматичным сюжетом и не такой предсказуемый. 

Странным есть еще тот факт что по сюжету речь идет о Германии, а актеры сыгравшие роли англичане и говорят на английском, вспоминаешь что речь идет о Германии только тогда когда про это вспоминают в фильме, вся атмосфера рассеивается. Если хочется еще раз увидеть классический треугольник о котором уже написано много книг то 'Обещание' отлично подходит для этого. 

6 из 10