Тематика любовных треугольников стара как вечность. Для людей всегда был насущным вопрос супружеских измен и влюбленности, которой не станут помехой супружеские связи. В общем, включая данный фильм можно было бы не ожидать ничего нового, но ведь до сих пор гении кинематографа не перестают удивлять нас неожиданными и не избитыми любовными историями. К сожалению, это не тот случай.

'Обещание' рассказывает о богатом пожилом мужчине, нанимающем молодого секретаря. В свою очередь, этот юноша влюбляется в такую же, как и он, молодую жену своего начальника. Они изо всех сил пытаются отказаться от столь порочной связи, но, как всегда, любовь оказывается сильней моральных устоев.

И, собственно, чего нового вам покажет этот фильм? А совершенно ничего. Подобные рассказы мы с вами видели или слышали уже далеко не один раз, а наше желание нового и неизведанного так и останется нереализованным. И, вроде бы, этот фильм был бы хорошим, если бы хотя бы сумел продемонстрировать нам, пускай и банальную, но красивую любовную историю, но это тоже не случается. К сожалению, химии между актерами недостаточно и создаётся впечатление какой-то надменности и пустоты. 

И вроде бы актёры были подобраны замечательные. Ричард Мэдден - молодой и перспективный, но данный фильм не реализует его возможности. До безумия красивая Ребекка Холл хорошо справляется с ролью, но они с Ричардом с трудом гармонируют, если для данной ситуации это слово и вовсе можно употребить. В общем, что-то непонятное и не ясное. Алан Рикман несколько мебельный и сложно сказать, что он старается. Его исполнение здесь не достойно особых похвал, а ведь мы с вами прекрасно знаем, на что был способен этот невероятный мужчина. 

И из всего перечисленного у нас с вами остаются лишь красивые декорации и костюмы, которые, к сожалению, не в силах вытянуть на себе всё повествование. Фильм кажется скучным и не трогает. Идёт он долго и при просмотре я без проблем отвлекалась на посторонние дела, потому что отношения героев меня не особо трогали, а концовка и вовсе казалась притянутой за уши.

В общем, фильм не то, чтобы хороший, но совсем плохим его назвать нельзя. Он скучный, банальный и красивый. К просмотру не обязателен, но при желании можно реализовать.

5 из 10