«Еврей Зюсс» - знаменитый нацистский пропагандистский художественный фильм, демонстрировавшийся в своё время в связке с запрещённой у нас по 'экстремизму' документалкой «Вечный жид». О «жиде» как-нибудь в другой раз, а сейчас несколько тезисов о «еврее». 

1. Заглавный герой Зюсс Оппенгеймер - офигенный! Мариан создал потрясающий образ – отталкивающий и притягательный одновременно. Уже только ради него фильм достоин просмотра.

2. Отрицательные персонажи картины на голову выше положительных. И тупой жирный герцог, и хитро-мерзкий фактор Леви – убедительно хороши в своих эпостасях. В то время как положительные герои – ну картонка картонкой, особенно этот женишок Фабер – примитивен до отвращения. 

3. С художественной точки зрения фильм слаб, причём совсем не из-за пропагандистской составляющей. И даже не из-за картонности положительных персонажей, хотя это и важный момент. Дело в том, что там просто поразительная основная идея (и она не антисемитская, вовсе нет): абсолютная монархия французского образца (Герцог) – плохо, а зато пережиток феодализма - коллегиальное олигархическое правление, демагогически прикрывающееся интересами народа (Совет) – хорошо. Мало того, что это абсолютно не так с исторической точки зрения, так ещё входит в прямое противоречие со знаменитым «одна страна-одна нация-один вождь». Как такую ересь поощрял лично доктор Геббельс – просто ума не приложу! 

4. Фильм смотреть однозначно, как документ эпохи – раз, ну и из-за собственно «еврея» - два.

6 из 10