Идея фильма прекрасна! И пусть все вокруг кричат, что это вновь кино о супер-компьютерах и искусственном разуме, но нет. Это фильм о развитие человечества, вернее попытки одного, пускай и не совсем человека, индивида улучшить нашу жизнь. Но окружающие его люди, даже самые близкие, даже ученые не понимают его, а лишь боятся, как и всего неизведанного и более сильного. У людей врожденный страх перед неизвестным и когда они наблюдают силу способную изменить всю нынешнюю жизнь человечества конечно же они бегут, либо, как в данной картине, сопротивляются и всячески пытаются уничтожить эту новинку. На протяжение всего существования разумной жизни, выдающиеся люди пытались изменить нашу жизнь к лучшему и встречали сопротивления, среди 'серой массы'.

Но есть и доля дегтя, причем большая, а именно подача этой идеи. Фильм слишком нудный и растянутый, основное действие начинается лишь под конец, а до этого слишком медленное развитие, рассусоливание моментов, которые можно было спокойно сократить, либо вообще убрать. 

Такое кино стоит смотреть только дома, прихватив с собой запас терпения. В первой половине фильма можно реально уснуть, либо сходить перекусить- вы ничего не пропустите.

Актерская игра также не на 'уровне', особенно для таких звезд. Все однообразные, словно роботы, эмоции показаны слишком скудно. Стоит похвалить только Деппа, ведь это чуть ли не первая его роль после 'Пиратов Карибского Моря',  где он не играет Джека Воробья, хотя учитывая его роль сверх разума и одинаковое выражение лица на протяжение всего фильма эта похвала двойственна.

Это режиссерский дебют Уолли Пфистера, чтож он получился не таким плохим, как у Левитта, посмотрим, что будет дальше.

8 из 10