Дебютный проект бессменного оператора, Кристофера Нолана, Уилли Пфистера, думаю ждали многие, многие возлагали на него надежды. Трейлер завораживал, создавал эффект присутствие самого Нолана. Идея фильма весьма интересна, но далеко не нова. Другой вопрос в том как ее преподать? О ИИ - Искусственном Интеллекте, не снимал только ленивый, мы видели: 'Я, робот', 'Суррогаты' прикоснулись к этой идее, этот список можно продолжать очень долго. Но множество фильмов о ИИ не лишает интерес к этой идее, ведь неизведанное (а ИИ еще не изобрели) всегда влекло человечество. Как раз таки, влечение к чему то новому, неизведанному, всегда толкало человечество к следующему витку эволюции, от умения разводить огонь в каменной пещере, до ядерного оружия. К сожалению неизведанное не всегда одинаково полезно, как показывает практика. Но от этого оно не становиться менее увлекательным. Вот как раз о неизведанном, о ИИ и пойдет речь в данном синематографе.

Что нужно для успеха фильма? Хороший режиссер и сценарий, ну и без игры актеров ни куда. А что есть у нас в 'Превосходстве'? Есть отличный оператор, решивший попробовать себя в режиссуре. Так же есть первоклассные актеры в лице Джонни Деппа, за последнее время хоть и поднадоевшего публике, но мастерства у него не занимать. Есть так же: Ребекка Холл, Пол Беттани, Киллиан Мёрфи, Морган Фримен, все маститые актеры, бывавшие не раз на поле брани, называемом съемочной площадкой. И есть у этих 4-х последних что-то общее с Кристофером Ноланом, да ни как не могу вспомнить что...? Так вот везде чувствуется рука мастера, помогающего своим громким именем фильму, начиная с панорамных сцен природы, заканчивая некоторыми сценами боев. Но на этом к сожалению потенциал фильма кончается. После просмотра остается сухое ощущение, нет бури эмоций, нет захватывающего и динамичного сюжета... Очень много нет. Актеры хоть и маститые, но играют откровенно слабо, дыры в сценарии слишком отчетливо режут глаз. Люди ведут себя не естественно. Ну выстрелили в него, ну подумаешь умрет через пару тройку недель, чё переживать то? Давай как мы засунем его мозг в компьютер. А вдруг что из этого получиться? Где трагедия на лицах близких людей? Где драматизм ситуации? А его нет, брови домиком - это максимум эмоциональности на который способны актеры... Я понимаю что они ученные и видят мир в цифрах, но не до такой же степени. Знаете я думал у жены будет другое лицо, и другие эмоции, когда она узнает что мужу скоро хана. Я поражен с каким спокойствием герой Джонни Деппа принял приговор. 

Сюжет занимается очень медленно и не торопливо и лишь к середине, начинает разгораться пламя и становиться интересно, но не так чтобы грызть ногти от волнения. А почему так? Ведь из такой идеи можно было сделать очень приличное кино. Не хватает музыки, ее почти нет, либо она не к месту. В общем явно чувствуется, что для Уилли - это впервые. Ну как говориться первый блин комом, нам это знакомо, за что и покорно прощаем Уилли. Ведь как оказалось не достаточно быть отличным оператором и проработав с таким мастером кино как Нолан, стать сразу великим, или хотя бы очень приличным! Ну как говориться: 'Старт был хорош, но ни кому не удавалось выигрывать все дела' (с) Адвокат Дьявола.