Ожидания порой играют злую шутку с невзрачными проектами, ориентированными на публику, которая не жаждет сочного зрелища, ищущих пищу для ума, которая может рассмотреть в каждой истории невзрачную истину и по своему принять посылы автора. Однако, зритель раскормленный Нолановским видением мейнстрима, который преподносит откровения, напитывая каждую историю до краев визуально и интеллектуально, потребует того же, от грубо говоря, его последователя. Уолли Пфистер долго являлся оператором Кристофера и его первый дебютный проект приковал пристальное внимание именно амбициями повторения стилистики великого гения, завоевавшего подобные эпитеты. Разобравшись же с историей 'Превосходства' многие остались голодными, ведь пустовато размышляет оператор, идея то ли не раскручена, то ли перекручена, общими чертами типична, и проглатывается легко и просто, нет 'Нолановского' послевкусия, а так его хотелось получить, именно это и сгубило, вполне ровный и приемлемый фантастический проект.

 Краеугольным камнем заложена идея, которая сама по себе является магнитом для фанатиков подобного, но развитие слишком статично и предсказуемо, да и в последнее время витает похожее на экране. 'Она', которая все - таки стала меланхолической драмой для эстетов, а 'Превосходство' покусилось на стезю экшна, хотя для триллера данный монотонный расклад сюжета не приемлем. Вырисовывающаяся концепция, если копнуть и провести безумные аналогии пробуждает какую - то библейскую истину. Ну, правда же, ветхозаветная история запретного плода, однако здесь другие мотивы, пресловутой безграничной любви, которая как обычно толкает людей куда угодно. Но концовки сходятся, итог один в таких поучительных притчах, плюс бонусом является технический апокалипсис, для пущего эффекта. 

 В очередной раз констатация голливудского кризиса идей, повторение и интерпретации старых оригинальных мыслей. 'Превосходство' на самом деле напоминает множество проектов, и выбиться из них не особо получается. Тут уже соль в дебютанте экрана Уолли Пфистере, в случае с наложением материала, обычно проекты вывозятся подачей, которую новичок еще не успел разработать, и ввести новшество в замшелый голливудский мир. А предпосылки были, от чего же так горько осознавать упущенный проект, не помог даже кумир миллионов, который предстал в серьезном образе без чудаческого костюма и манерной клоунады. О да, надо было ловить момент.

6 из 10