Я не волшебник, я только учусь…

Говорят, что если очень долго вытаскивать кроликов из шляпы, то можно поверить, что ты и вправду настоящий волшебник... Так, стоя с камерой за спиной у одного из самых талантливых и успешных режиссеров начала столетия, видя, как его фильмы зарабатывают миллиарды в прокате, скорее всего, зарождается мысль, что 'я могу не хуже'... Вероятно, после таких, ну или примерно таких размышлений, штатный оператор Кристофера Нолана, Уолли Пфистер, снявший абсолютно все его хиты начиная с далекого «Помни» и, заканчивая последним «Темным рыцарем», решил взять и сесть в кресло режиссера, попутно прихватив часть «Нолановской массовки»... давайте посмотрим, что же из этого получилось...

Сюжет. Уилл Кастер – выдающийся ученый, который не хочет менять мир, а хочет лишь понять, как он устроен, при этом работает над созданием искусственного интеллекта (ну а что, кушать то за что-то нужно), за что и был смертельно ранен организацией «РНТ» (Революция и Независимость от Технологий), всеми силами борющейся с прогрессом.

Жена Уилла, Эвелин, не желая прощаться с мужем, настаивает на том, чтоб его сознание загрузили в компьютер… и, несмотря на то, что разработка не закончена и опыты раньше проводились на обезьянках, каким-то неведомым образом, все получается.

Друг и коллега Уилла, Макс, понимает, что если сознание ученого попадет в цифровые сети, он получит безграничную власть над всем миром… и начинает сотрудничать с «РНТ», потому что и он, и убийцы Уилла задаются одними и теми же вопросами - как Уилл распорядится всей этой властью, а главное Уилл ли это?

Собственно, сюжетная затравка в фильме хоть и не нова, ибо на тему технологий, которые могут уничтожить мир, снято очень много, но все-таки достаточно неплоха. Фильм начинается с довольно нелицеприятной картины мира, коим он стал через 5 лет после событий фильма, и становится сразу понятно – зрителя ждет «что-то», если не «эпохальное», то, как минимум «грандиозное»…

..но нет, ни на «эпохальное», ни даже на «грандиозное» на экране нет даже намека, более того – даже «интересное» вскоре после смерти Уилла и переезда Эвелин с компактно упакованным в iPad мужем в захолустный городок, в котором они и собираются строить город будущего, заканчивается и не появляется до самого конца.

Фильм, вместе со зрителями, окончательно переходит в спящий режим благодаря атмосфере, а точнее ее полному отсутствию. В фильме неплохая музыка Майкл Дэнна, но такое ощущение, что при монтаже треки перепутали местами… Несмотря на весь простор для фантазий, к которым располагает тема, фильм почему-то зацикливается на мысли что Уилл, это уже не Уилл, и он плохой. В фильме полностью теряется сюжетная линия, превращаясь в просто цепочку событий… ради самих событий. Сам же фильм, навскидку, можно было бы сократить как минимум на полчаса, если б из него вырезали все моменты переглядывания и бездумного молчания (и да, такие моменты создают напряжение, но только если такой момент один на фильм, а не один в минуту). «Под нож» монтажера можно было отправить и нескольких героев, которые в фильме исключительно для колорита (или просто красивой фамилии на постере), которые своим присутствием не приносят в фильм абсолютно ничего. Собственно рваность темпа, невнятность сюжетной линии, ненужные герои и полнейшее отсутствие ожидаемого масштаба, превращают «Превосходство» в огромное разочарование.

Сборы. Касса фильм не то чтоб сильно обидела, но на именах в кастинге далеко не уехать. Времена, когда Джонни Депп ассоциировался со сногсшибательным успехом фильма, каким бы он (фильм) не был, давно уже прошли, и сборы «Превосходства» застыли на отметке 103 миллиона, при вложенных ста…

В чем же причина? Ответ лежит на поверхности. «Превосходство» шикарно снято с точки зрения картинки, оно и понятно, ведь Уолли Пфистер все-таки шикарный оператор, но все же он оператор, а не режиссер. Конечно, стоя за спиной Кристофера Нолана почти 15-ть лет, внимая каждому его слову (ну, или не внимая), возможно и появилась уверенность в своих силах. Но одной уверенности мало. Тем более, когда сценарий пишет человек, раньше этого не делавший. И пусть сценарий Джека Паглена считался одним из самых лучших из неснятого в 2012-м году, но как оказалось, он абсолютно сырой, и требовал значительной доработки… а еще он требовал хорошего, опытного режиссера…

Актеры и герои… Тут все по Станиславскому, а именно «Не верю!». Очень сложно поверить, что боязливый Макс, которого играл очень хороший актер, Пол «перепуганное лицо» Беттани, гениальный ученый, что истеричная Эвеллин, она же тоже очень хорошая актриса, Ребекка Холл, способна сделать какие-либо открытия, чтоб изменить мир к лучшему… Что в фильме делали «нолановские» Морган Фриман и Киллиан Мерфи вообще не понятно. Их присутствие оправдывается только их именами, хотя по-хорошему не то что их, а и их героев можно было вырезать из сценария, за полной сюжетной не надобностью. Как и борющуюся за права человека жить без мобильных телефонов, радикалку Бри, в исполнении Кейт Мары…

Единственный, к чьей игре нет претензий – это Джонни Депп. Конечно, многие обвиняют его за «каменное лицо», но, на секундочку, он играл компьютер, какие эмоции должен проявлять компьютер? Но и в случае с Деппом, «не верю!», не верю что его герой плохой, и в фильме не приведен ни один факт того, что он собирался навредить человечеству, хотя пустословия на эту тему было хоть отбавляй.

В чем идея фильма? В опасности прогресса? Возможно, но впечатление после просмотра «Превосходства» диаметрально противоположные, и более опасными для человечества кажутся люди, которые с этим самым прогрессом борются… И как финальный ляп, абсолютно смазанная концовка, полностью притянутая за уши, которая, впрочем, идеально завершает сие поверхностное повествование…

Итог. «Превосходство», несмотря на сильнейший кастинг и огромный бюджет, угробило отличную идею, которую можно было развернуть в любую сторону и развить, как душа пожелает, но вместо этого, фильм ограничился банальностями, упрямо загоняя себя в угол. Это не худший фильм года, но он абсолютно не имеет никакого отношения к тому, чего все от него ждали… как и Уолли Пфистер, пока что никакой не новый Нолан…

5 из 10