Стоит смотреть, если:

- вы настоящий поклонник Джонни Деппа и не пропускаете ни одного фильма с его участием (иначе - этот можно пропустить)

- антиутопии о порабощении человечества высшим разумом - ваша тема

- вам хочется посмотреть, что оператор Нолана может сотворить, сидя в режиссерском кресле

- вам интересно, как выглядит кино, стоимостью 100 миллионов долларов

Уилл Кастер (Джонни Депп) усердно работает над созданием искусственного интеллекта, чьи способности превзойдут коллективный разум всего человечества. Экстремисты негодуют, и Уилл получает пулю с плутонием и вскоре умирает. Его жена Эвелин (Ребекка Холл) и напарник Макс (Пол Беттани) загружают его мозг в компьютер и подсоединяют к Интернету. Новоиспеченного Уилла Кастера теперь мы лицезрим исключительно на экране телика. Первым делом Уилл решает озолотиться за считанные секунды на Уолл Стрит (покруче волчонка Лео). Теперь он готов исполнить мечту своей возлюбленной и изменить мир!

Уолли Пфистер следует жанровым законам, и “Превосходство” постепенно превращается в антиутопию о порабощении человечества высшим разумом. Уилл начинает проявлять наклонности к тоталитаризму, создавать свою собственную армию и, боже мой, без ведома Эвелин, измерять ее уровень гормонов в крови. Ей конечно же это не нравится, и она вместе со зрителем, начинает задумываться о достоверности благих намерений Уилла, да и вообще о том, Уилл ли это? Тут еще и Морган Фриман, чей устоявшийся образ надоедливо кочует из одного фильма с его участием в другой, вселяет в нее новые сомнения. 

Пока Пфистер пытается выдать эффектную картинку и оправдать бюджет фильма в 100 миллионов долларов, сценарист-дебютант Джек Паглен устремляется в сторону нано-мелодрамы в духе “Она” Спайка Джонса. Возможно, вслед за Скарлет Йохансон стоило и Деппа полностью убрать с экрана. Надежды увидеть настоящего Джонни без дред и чрезмерной подводки не оправдались, на экране он смотрится утомительно скучно. Ребекка Холл ненароком перетянула на себя все одеяло - наблюдать за женщиной в отчаянии оказалось намного интереснее, чем за искусственным разумом в действии.

“Превосходство” упрямо пытается обмануть ожидания зрителя, замахнувшись на статус думающего кино с философским финалом. Но, увы, получается все как-то невнятно и сыровато.