Эта информация для тех, кто уже посмотрел это кино, и больше не собирается повторять подобной ошибки никогда в своей разумной жизни. 

Разрекламированный фильм Превосходство - это плохое кино с хорошей идеей.  Затянуто и скучно, зато красиво и про любовь. Ну, просто наидостойнеший видеоряд к трём последним альбомам группы Linkin Park. И по смыслу, и по звучанию. Это у них вечно социально-острые и злободневно-тревожные идеи нараспев. Про экологию, криминал, про то, что когда-нибудь машины поработят человечество, во что лично я не верю, ибо машинами именно человеки и управляют. 

Весь фильм главная героиня расхаживает вдоль пустыни, по лаборатории, поднимает глаза вверх и всё плачет, плачет...  Её тоже можно понять, развеяв прах покойного мужа над рекой, она почти сразу же приобрела себе нового, да ещё какого. Есть не просит, носки стирать не нужно, к другой не сбежит. Да и куда ему? На www.devushkivbikini.com? Но нашей героине не до того, ведь даже если бы её муж и качал порочащую его информацию на свой 'жёсткий диск', у неё теперь совсем другие заботы появились. Ведь перекачанный, отредактированный, переконвертировавший сам себя профессор, воцарившийся в интернете, и ныне там всем заправляющий, завещает ей поднять город, отстроить лабораторию и набрать в неё персонал, спецов из местных заправщиков, фермеров и прочей деревенской пивной гопоты. Сам же начинает действовать как добрый Доктор Айболит, эколог-физик-химик и полноправный и полноценный супруг в одном флаконе. Воду очищает, растения высаживает, больных лечит, преступников искать помогает и с женой романтические посиделки с бутылкой вина устраивает, да и вообще, расширяет, так сказать, сферу деятельности. Можно смело утверждать, что свой мужской долг перед Родиной и родимой он уже выполнил. Деревьев понасажал, домов понастроил, даже клонов понаделал, которые, правда, на своего родителя ничуть не похожи, зато все коллективно ему подчинены и к единому разуму (его) подключены. 

И вот что интересно (а точнее неожиданно в этом фильме), дорвавшийся до абсолютной власти 'чёкнутый профессор' Уилл Кастер, отнюдь не превращается в психа, желающего захватить мир и поработить народы. Что было бы целесообразно, для любого порядочного психа, к восторгу своему, оказавшегося вдруг на вершине мироздания. Всё, чем занимается наш виртуальный учёный - это здравоохранение всего сущего, живого и уже не очень. И ведь, заметьте безвозмездно. То, что предлагается нам обычно взамен на огромные средства, он там раздаёт всем за так. Естественно верхи возбудились, с террористами сговорились, с целью завалить идилию, только начавшую выкристализовываться (буквально) и давать первые, но уверенные ростки (буквально) на поверхности матушки Америки. 

Люди испокон веков боялись того, чего не понимали, эта фраза в фильме собственно и звучит. И вместо того, чтобы облегчить задачу учёному, обрушившему тонны благоденствия на загибающийся городок, они (люди - неблагодарные, правительство, теряющее прибыль, террорюги поганые, проклинающие науку, однако ж не брезгующие её плодами, и самые близкие, его друзья и любимая) решают свести на нет все его достижения и его самого, 'ибо не ведают они, что творят'. А он, профессор Уилл Кастер всего лишь имел целью своей претворить в жизнь мечту... своей жены Эвелин, которая в свою очередь мечтала о сущем пустяке - изменить мир к лучшему. Чем он и занялся после жизни, и довёл бы свою миссию до логического завершения, если бы та же благоверная и лучший друг Макс Уотерс  (по видимому влюблённый в жену друга, но слинявший, при обнаружении, ныне здравствующего, соперника в сети) ему не помешали.   Короче, сие антинаучное и антикинематографическое нечто, главным образом о любви, переживающей смерть. И город выстрою, и леса насажаю, и жмуриков с того света на этот обратно депортирую, лишь бы любимая моя была мною довольна. 

Я осталась под впечатлением, и даже не от самого фильма! Он то, как раз, представляется мне огромным, цветастым, блестящим мыльным пузырём, лопнувшим, спустя тридцать минут после начала всего двухчасового действа. Просто люди, столь сильно любящие друг друга, и безумства, на которые эта самая любовь их толкает, всем нам понятны, не так ли? 

Что ещё пошло в минус? Озвучка добила и без того агонизирующий фильм, голоса препротивные, особенно женские. Джонни Депп - один из моих любимейших актёров, но пять из его последних фильмов - это безоговорочная победа гуманизма над здравым смыслом. Что с относительным успехом прошло бы в повседневной жизни, то в обстоятельствах, мало сказать, стеснённых (бюджетом в $100 000 000!!!), согласитесь, не прокатит вовсе. Превосходство превосходно это доказало. 

5 из 10