Мы - существа, исполненные веры в иллюзии; свет истины скорее ослепит нас, чем подарит зрение. Мы сидим в темноте и рассуждаем о тенях на стене, вместо того, чтобы выйти из пещеры и увидеть реальность. Мы боимся выйти, потому что уже никогда не вернемся назад.

'Превосходство' было предназначено для того, чтобы делать деньги на лице Деппа и бойком трейлере; фантастика и намек на какую-то невероятную философскую идею являлись лишь перестраховкой продюсеров, по крайней мере, в начале для меня все выглядело так. А после, когда фильм вышел в прокат, обнаружился приятный для интеллектуала-мазохиста сюрприз и неприятный заумный капкан для обывателя: в фильме оказался смысл, причем глубина его идеи оказалась предельно непривычной для подобного масс-продукта.

Дебютная работа Уолли Пфистера претенциозна, но довольно неловка. Провозившись слишком много с любимой кинопленкой и экспериментируя с обработкой, он явно хотел кому-то что-то доказать, но простите, режиссер тем и должен отличаться от оператора, что следит за всем. Потратив время на картинку, автор потерял из виду и сюжет, с неприятными логическими дырами, и актеров, хотя отцифрованный и полуразмытый Депп не напрягает, т. к. отсутствие игры выглядит как будто запланированным. Наивные спецэфекты, особенно та алюминиевая пыль, в виде которой создатели изобразили особую жизненную материю, выглядят нелепо и даже смешно всякий раз, когда на них реагируют серьезно. Проще было вставить компьютерные звездочки из диснеевских мультиков про фей - смотрелось бы также. И наконец, ужасная композиция, соответствующая стандартам голливудской драмы, убила и оригинальность замысла, и интригу повествования.

Но как бы не старались создатели, им удалось испортить не все, идея осталась такой же прекрасной, какой была еще вначале, когда направляла перо Джека Паглена. Из главного героя Кастера он создал не Превосходство какое-то, таинственное и непонятное, а просто-напросто Бога, но обозвал его иначе, чтобы не натолкнуться на религиозных фанатиков. Мораль о том, что всё естественное прекрасно, а всё искусственное - зло, была создана специально для поверхностных ненавистников метафизического капания, т.е. для тех, кто, по идее, и должен был прийти в кинозал. Но если вы готовы искать за всеми отвлекающими недостатками смысл, у вас это получится.

Постоянно придираясь к нестандартной форме существования доктора Кастера, завидуя его созидательной энергии и непрерывно высказывая страхи по поводу его поступков, герои фильма начинают бороться с ним, хотя возникает вопрос: а что плохого сделал Уилл? Если внимательно приглядеться, можно заметить его сходство  с Иисусом, помогающего нуждающимся и страждущим. Кастер просто мечтал сделать мир лучше. И расправились с ним точно также, как две тысячи лет назад с Сыном Божьим.

'Ученье — вот чума, ученость — вот причина'. Оглянитесь вокруг! Мракобесие все также правит миром.