Двоякое впечатление от данного произведения. С одной стороны фильм очень профессионально сделан: работа оператора, монтаж, музыкальное сопровождение, отличные актеры, пусть и с тусклыми героями. С другой стороны банальный сюжет, уже никого не удивляющая история о AI и огромные логические дыры в сценарии. Уолли Пфистер, очень неплохой оператор, заручившись поддержкой своего покровителя Кристофера Нолана, решил попробовать свои силы в режиссуре. И пошел по его стопам, след в след. А может даже Нолан, выступающий здесь исполнительным продюсером, вел Пфистера за руку. Другими словами авторы пытались сделать исключительно нолановское кино, а если быть точнее, то интеллектуальный блокбастер, где многомиллионный бюджет подкрепляется авторским видением. Увы, но ученику до учителя еще очень далеко. Хотя, тут скорее претензии не к режиссеру, а к сценаристу, тоже кстати дебютанту, Джеку Паглену. Очень уж беззубый скрипт у него получился. Беззубый и, извиняюсь за прямоту, крайне глупый. И дело даже не в искусственном интеллекте. Отнюдь. Конечно, эта тема уже великое множество раз обыгрывалась и в кино, и в книгах, и в играх. Но все равно к ней возвращаются с завидным постоянством. И порой очень успешно. Достаточно вспомнить прошлогоднюю игру Horizon Zero Dawn. 

В общем и целом, это благодатная почва для фантазии. Да, у Пеглана все свелось к стандартному и клишированному 'AI-это вам не игрушки', но Ахиллесовой пятой оказались плохо прописанные герои и отчаянный абсурд происходящего. Террористы объединяются с властями, те же самые террористы убивают всех, кто хотя бы косвенно имеет отношение к созданию разумной машины, но почему-то оставляют в живых жену главного героя и его друга, имеющих самое непосредственное участие в этом создании, да и главного ученого не убивают сразу, а только ранят, но обязательно радиоактивной пулей, чтобы умирал подольше, нужно же оцифровать его разум; нужно атаковать убежище машины-монстра, а давайте возьмем с собой пять человек, одну пушку и один миномет, должно хватить. И из вот таких моментов состоит большая половина 'Превосходства'. И финальный твист в том числе. На все эти мелочи и недостатки можно было бы закрыть глаза, только вот не получается. Причина тому как раз принадлежность фильма к жанровой категории. Будь это обычный попкорновый стомиллионник, то черт с ними, с этими логическими дырами, мы их смотрим развлечения ради, позволяя мозгу в этот момент отсутствовать.  Здесь же мы имеем претензию на умное, затрагивающее серьезные и актуальные вопросы, произведение. Жаль, что только претензию. 'Превосходство' вобрал в себя несколько составляющих, присущих Нолану. Немалый бюджет-раз, смешение жанров-это два, очень качественная картинка-три. Не хватило одного из главных компонентов- внятного текста. Резюмируя выше сказанное: проходное кино с хорошими актерами и плохим сценарием. 

6 из 10