Начну с того, что я люблю фильмы с подобной тематикой! 

Описание к данной лентой интригующее, но когда начинаешь смотреть кино, то становится скучно. Фильм не захватывает, и мне даже не хотелось поставить его на паузу когда отлучался на пару минут. Вроде бы всё неплохо, но внутреннее ощущение, что в постановке фильма что-то не так. Может быть не хватает масштабности, может быть невнятные персонажи, может не хватает каких-то 'секретных спецслужб' или чего-то вроде этого. 

Также не спас это кино и Фриман, который обычно украшает любой фильм своей игрой и интересным персонажем. 

А сцена с атакой на секретную лабораторию вообще рассмешила - несколько военных притащили две гаубицы и лупили ими из центра городка. На кону стояла жизнь цивилизации, всемирный захват, люди попадали под власть нанороботов и могли быстро излечиваться после ранений, а они хотели двумя гаубицами и группой военных уничтожить/захватить базу? Смешно! Где авиация, где вертолеты, где спецагенты, где армия? 

Еще раз повторюсь, что идея интересная и достойная более качественного воплощения. В общем фильм на разок.

6 из 10