Просмотр фильма 'Превосходство' вызывает смешанные и непонятные чувства. Вроде как понравилось, а вроде как и не очень. Как такое может быть? А вот бывает. Это словно съел незнакомый диковинный фрукт: вроде вкусно, а вроде и не очень. И не ты, съевший фрукт, в этом виноват. Просто ты не привык к такому лакомству да и не собираешься вводить его в свой дневной рацион - просто съел из любопытства. Без этого фрукта тебе ни холодно, ни жарко. Вот так и с фильмом. Вроде посмотрел - но так и не понял, что только что посмотрел.

Можно долго говорить о том, что идея не нова. Да, не нова. В очередной раз нам показывают, как суперкомпьютер собирается покорить мир. Видели, знаем. Тем не менее, всегда любопытно посмотреть, что нам покажут на этот раз. Но, увы, двухчасовая картина затянута и местами скучна. Конечно, никто и не ожидает взрывов и умопомрачительных спецэффектов - это все-таки не 'Трансформеры' - и слава богу. И все же хотелось бы, чтоб в фильме присутствовало напряжение и чтоб зритель, как натянутая струна, сидел у экранов и ожидал той самой, нетривиальной развязки. 

Напряжения не хватает. И это плохо. А развязка, хоть, чего таить, могла бы быть и оригинальнее, на самом деле просто мила. В конце мы получаем ответ, кто же все-таки скрывался под смазливой мордашкой Джонни Депа: коварный компьютер, желающий захватить мир, или добрый компьютер, желающий того же?

Кстати, о Джонни Д. Побывав во всевозможных шкурах - неадекватного пирата, неадекватного индейца и прочих неадекватных личностей - здесь прямо так и ожидаешь, что из компьютера выскочит Деп с руками-ножницами, покривляется в стиле Джека-Воробья и, взмахнув острым лезвием и пропев пару строк, скроется в Зазеркалье. И вот увидеть его, короля фриков, в совсем обычной, даже блеклой роли...Хм, непривычно. Несмотря на то, что после многочисленных фриков хочется чего-то умного, рассудительного, серьезного наконец - эта роль Деппу не удалась. Здесь мало эмоций, мало мимики, мало мастерства. Хочется пожелать бедняге сыграть нормального человека, не пирата, не компьютер, а самого нормального, но так сыграть, чтоб у нас, впечатлительных зрителей, аж жилки затряслись! А пока можно только посоветовать ему посмотреть фильмы с Ди Каприо - пусть поучится. 

И не обижайтесь за Депа. Заматерел он. Расслабился. 

Так все-таки: есть или не есть этот диковинный фрукт под названием 'Превосходство'? Конечно, есть! Хотя бы просто из любопытства. 

Без оценки. Потому что как можно оценить авокадо, если на яблоках вырос?