Учёные Уилл и Эвелин Кастер (Депп и Холл) находятся на пороге открытия вселенского масштаба — им практически удалось создать идеальный искусственный разум. Однако в самый ответственный момент группа террористов, противоборствующих подобным разработкам, совершают покушение на нескольких учёных, включая Уилла, который подвергается лучевому облучению. Эвелин и друг семьи Макс (Беттани) решаются на безумный эксперимент — отцифровать мозг Уилла и загрузить его в супермощный компьютер. Однако что получится в итоге? Цифровой Уилл или же жаждущий господства электронный разум?

Сложно сказать, почему из 'Превосходства' при всех исходных данных получилось среднее кино. Казалось бы, все ключевые элементы успеха на месте. Во-первых, достаточно продуманный и интересный сценарий. Тема искусственного разума, на мой взгляд, ещё не проработана в кинематографе во всех её возможных проявлениях, а особенно с научной точки зрения. Что такое человеческий мозг, можно ли сделать его цифровую копию, как поведёт себя получившаяся программа, действительно ли она сможет обладать тем же набором знаний и эмоций, но не будет при этом ограничена в скорости освоения информации? Современным учёным только предстоит найти ответы на эти вопросы, но достоинство фильма в том, что вопросы эти наверняка поставлены и в реальной жизни. Недаром сценарий новичка индустрии Джека Паглена в своё время попал в известный 'Чёрный список' лучших неспродюсированных текстов Голливуда.

Второй очевидный плюс фильма — это, безусловно, актёрский состав. Любое киноманское сердце дрогнет, когда в одном кадре одновременно находятся Джонни Депп, Пол Беттани, Киллиан Мёрфи, Морган Фриман и Ребекка Холл, каждый из которых способен в одиночку тащить фильм любого уровня. Добавьте к этому очевидное знание законов кинематографа Уолли Пфистера, который долгие годы проработал оператором у Кристофера Нолана, талант оскараносного композитора Джесса Холла и 100 миллионов бюджета —  и на выходе вы должны получить классный фильм. А получился почему-то средний.

Как-то у Пфистера с 'искрой' не задалось. Ну, смотришь-смотришь, а чувств никаких толком и не испытываешь. Сопереживать особо нечему, восхищаться тоже, размышлять о чём-то глубоком не хочется. Задумка вроде интересная и события развиваются правильно, а всё равно как-то ни уму, ни сердцу — сложно объяснить. А актёры, ну что актёры, какой смысл в Киллиане Мёрфи и Моргане Фримане, если они в этой картине откровенно для мебели, просто ради присутствия в кадре? У них чисто по сценарию немного шансов развернуться. Джонни Депп вот хорош и Пол Беттани — но этого мало.

В итоге, 'Превосходство' — это странный очень фильм. По замашкам вроде должно быть круто, но не круто. Замах на рубль, а удар на 70 копеек. Эмоций мало, а кино — это ведь голимая эмоция, а не электронный лик Джонни Деппа в обрамлении отличной музыки, классных актёров и интересной задумки.

7 из 10