Задумка не новая, уже было снято десятки фильмов о том, как люди становятся заложниками технологий. Как по мне фильм должны были вытянуть:

- Актерский состав.

- Спецэффекты.

- Качественный, хотя пусть и не совсем новый сценарий о идее доминации искусственного интелекта.

Но к сожалению:

- Джонни Деппа на экране мало, а когда он есть, то никаких эмоций он не проявляет. Понятное дело, по сценарию так и должно быть, но всё же. Тоже самое с Фриманом и Кейт Мара. 

- Что касается спецэффектов, то ничего особенного в них нет, учитывая бюджет фильма. 

- А что касается сценария, то тут совсем беда. С самого начала желание сопереживать жене главного героя, сменяется жутким раздражением от её беспредельной тупости. А все почему? О трёх законах робототехники в данном фильме забыли и поэтому на протяжении всего фильма из зрителя насильно пытаются выдавить слезу. Поначалу действительно вникаешь в проблему, созданную главными героями, но затем задаешься вопросом, почему действия абсолютно всех персонажей настолько нелогичны? И конкретно одного персонажа трудно выделить - это касается абсолютно всех. К концу фильма уже ожидаешь что угодно, но только не логичные действия героев. 

В общем фильм очень разочаровал. Жаль, что из-за плохого сценария и видимо неопытного режиссера, фильм с таким бюджетом и таким актерским составом, так ничем хорошим и не запомнился.