Долго ждала выхода этого фильма, купила билет в кино, посмотрела. Не любитель ваять рецензии, но в отношении 'Превосходства' очень хочется высказаться. 

Фильм в целом, хорош. Сложный, с рядом интересных и важных идей, с хорошими актерами. Но по каждому пункту после оценки 'хорошо' хочется добавить ряд замечаний. Пройдусь по порядку. 

Идея, сюжет. Интересно, черт возьми. Идея превосходного разума, человек равен Творцу или, скорее, заменяет его. Преодолеть смерть, решать все проблемы движением мысли. Но хорошо отвечает героиня Ребекки Холл на вопрос 'Ты счастлива?' - 'У меня есть все, что я хочу'. Ответ, что называется, 'в яблочко'. Интересно замечать, как в ходе развития сюжета неприятные изначально террористы к концу фильма превращаются в борцов за справедливость и человеческие ценности. 

Актеры. Джонни Депп. Насколько он органичен в начале фильма в роли чудаковатого, но гениального ученого, настолько же он выглядит неубедительно в роли искусственного интеллекта. Ребекка Холл. Мне бы очень хотелось, чтобы перемены в ее персонаже в ходе фильма происходили более выразительно. Идя по коридорам мощнейшей в мире лаборатории, она должна быть уверенной, гордой и деловой: 'Смотрите все! Это мой муж, он всесилен!'. Но на протяжении фильма складывается ощущение, что она все время одета в пижаму. Слабая, домашняя, колеблющаяся. Вот Пол Беттани - красавчик. Хотя от его героя не потребовалось серьезных изменений - он борец за правду, совесть науки и точка. Морган Фриман. Какого черта он там оказался? Нет, он потрясающий актер. Но вот перед началом показа шли трейлеры нескольких фильмов. В двух из них тоже мелькал Морган Фриман. Смотреть 'Превосходство' с его участием было уже как-то... не очень. Кейт Мара. Вот тут аплодисменты. Убедительно. Фанатик своего дела, к которому проникаешься симпатией.

Конкретно по сюжетам. Затяжное начало. Ну очень долго. 2/3 фильма сидишь и ждешь экшна. Хотя вроде бы его более чем достаточно. Зато последняя треть - БАБАХ! ПЫЩЬ! ТРАТАТА! Ни дать, ни взять - настоящий боевик со всеми вытекающими - ФБР, спецагенты, тайная операция, военная техника, взрывы. Но как-то кисло. 

Все эти поремонтированные и исцеленные люди. Не хватает размаха. Должны быть толпы людей, жаждущих прозрения, здоровой ноги и избавления от заикания. У зрителя должен быть восторг - вот оно до чего техника дошла! Панацея от всех хворей. Все будут красивые, здоровые и счастливые. Но нет. Человек 10 подлатали и хватит. Далее все эти исцеленные как бы становятся частью программы, они теперь сверхчеловеки. И опять нет масштаба. Хочется видеть полчища этих сверхлюдей, которые жонглируют автомобилями и вручную затягивают гайки на железнодорожных рельсах. И тут прозрение наступает: нет, так не должно быть, что-то неправильно, хватит уже. С таким бюджетом можно было полчища кибер-зомби устроить. Но нет. Показали трех чуваков, которые таскают большие железки и бросаются стиральными машинками. Нет размаха. Самым сильным спецэффектом стали наночастички, которые могут все починить и вернуть на место. Этому моменту было уделено должное внимание, и он выглядел довольно убедительно и впечатляюще. 

Впечатления о фильме неоднозначные. За идею автору плюс, за актерский состав плюсик. За реализацию отдельных моментов тоже плюсики. Но по многим пунктам это 'минус'. Как-то вяло, сыро, кисло, местами очень неубедительно, затянуто, непропорционально. Впрочем ради тех немногих плюсов фильм стоит быть увиденным.