Человечество, как и всегда, заинтересовано в идеальном мире, в котором нет болезней, смерти и боли. Я уверена, что почти каждый человек хоть раз мечтал о такой жизни. К сожалению, а может быть и к счастью, пока это невозможно. 

Начинающий режиссер, приемник Кристофера Нолана, Уолли Пфистер снял фантастическую драму с элементами триллера о жизни после смерти, с помощью новейших технологий. 

- Мы их не одолеем…
- А мы и не станем, мы их превзойдем.

Mне бы очень хотелось сказать, что фильм получился удивительным и потрясающим, но это не так. Очень жаль, но картина не оправдала моих ожиданий.  Не смотря на то, что главную роль играет замечательный и талантливый Джонни Депп, он никак не спасает фильм. 

Говоря об актерском составе, должна признать, что здесь задействованы только мною уважаемые и любимые актеры. 

Mорган Фриман, как и всегда в последнее время, играет справедливого и мудрого ученого, друга главного героя, который помогает сделать человечество лучше. 

Киллиан Mёрфи (и его красивые глаза) здесь представлен в положительной роли, хотя мне он больше нравится в отрицательных, – он играет агента ФБР. Актер сыграл  довольно неплохо. 

Главную женскую роль  играет Ребекка Холл. Безусловно, эта героиня отличается от  ее предыдущих в «Вики, Кристине, Барселоне» и «Престиже». На мой взгляд, здесь она даже раскрылась, как актриса, потому что именно в этом фильме она предстает перед зрителем, как сильная личность, которая борется за лучшее будущее вместе со своим мужем. 

Разумеется,  основную часть фильма занимают спецэффекты: снято красочно, интересно, реалистично. 

Так о чем же все-таки этот фильм? О том, что настоящая любовь не знает границ и она вечна. О двух людях, которые создали свой собственный мир и не побоялись показать его другим. Они верили, что смогут сделать жизни людей лучше, не будет хаоса, болезней и смерти. Но, как известно, самое страшное зло происходит во имя добра.

- Подожди пока здесь.
- Что… А где будешь ты?
- Везде.

Советую ли я смотреть данный фильм? Да, советую, но не всем. Кино для тех, кто задумывается о жизни, кому интересно, что нас ждет в будущем и конечно же для тех, кто верит, что любовь бессмертна.