Уолли Пфистер на протяжении 12 лет работавший на Кристофера Нолана, и досконально изучивший кухню высокоинтеллектуальных триллеров, решил выйти из тени своего наставника и снять своё кино. Некий 'Transcendence' покоится в чёрном списке неспродюсированных работ, подвязки в 'Warner' имеются, в друзьях сам Джонни Депп водится, но главное: 12 лет бок о бок с одним из лучших (если не...) режиссёров современности... Неужели не подсобит?

 - Крис! Ты верно слышал, что я свой фильм ставлю? И я это... хм... нууу... это... вообщем эээ...

- Помощь нужна?

- Да! Ты как всегда проницателен! Бюджет там поболе выбить...

 - Можно... Только пообещай что будешь во всём слушаться меня. Я как никак поболее тебя в этом деле шарю.

 - Ну теперь я не сомневаюсь, что фильм у нас отличный получится...

И мысль картина вроде несёт интересную, о человеке-конструкторе в мире-конструкторе. Только слишком утрированно-серым получился мир 'Превосходства'. Будто бы у людей в нём перестали вырабатыватся эндорфин, дофомин и другие слова ради которых я подключился к интернету. Парадокс, но желая предать фильму реализма, режиссёр напротив, абстрагировал его от реальности. Актёрам-манекенам не охота переживать, пока не перестанешь смотреть 'Превосходство' и не начнёшь его читать. Ведь сюжет распологает к сочувствию главным героям, только стерильно мёртвая картинка, как поверхность Венеры - явно не для человека создана, а для робота ТАРСа из 'Интерстеллара'. Только с его 100%-м уровнем юмора, 0%-ное 'Превосходство' вполне способно отправить машину в спящий режим.

 - Крис! Я ничего не пойму! Я вроде всё делал так, как ты мне велел. Почему критики нас разнесли? Как это вышло?! Студия меня теперь сожрёт! Не быть мне постановщиком! Крис, ты чего усмехаешся? Ты это специально сделал?!

 - Ты забыл своё место, дружок! А место твоё за камерой. За моей камерой! Слишком многого ты захотел, товарищ! Жду тебя в следующем году на съёмочной площадке. Надо же тебе как нибудь эти 100 миллионов вернуть!

7 из 10