Для меня этот фильм претендует на звание самого, самого обманщика ожиданий, картина преподносилась как компьютерно-интеллектуальный памфлет против человечества, по крайне мере, мне так виделось после трейлера, а всё оказалось куда прозаичней...

 Кастер, учёный специализирующийся на изучении искусственного интеллекта, пытается создать компьютер, в котором бы помещались все накопленные человечеством знания. Его смелые опыты практически достигают своих целей, но стремительно надвигающаяся смерть, мешает довести дело до конца, тогда его жена идёт на совершенно безумный шаг, ради своей любви, она помещает сознание своего умирающего мужа в компьютер, где он обретает абсолютную власть, которая медленно, но верно лишает его самообладания и той адекватности, которая присуще практически любому из смертных.

 Тема опасного компьютера и наша полнейшая зависимость от него уже немного заезженна, но надо также заметить, что свежачка на подобную тематику я уже давно не видел, всё таки современные возможности, как сценарная фантазия, так и спецэффекты, вселяли надежду на некоторое новаторство, но как оказалось надеялся я зря, зато, как удивительно, казалось бы, главная тема фильма, а о ней лишь полслова. Режиссёр и без этого нашёл о чём пообщаться со зрителем, мыслей было много и все достаточно легкодоступны. Мне вообще импонирует, когда режиссёр берёт серьёзную проблему, как бы мусолит её на протяжении всего просмотра и это ' как бы' чувствуется, глубины явно не хватает и вот ты вроде уже догадываешься, но отметаешь эту мысль - не может же быть всё так просто, а в конце оказывается, что может и, что вполне всё логично и осмысленно, именно эта игра и стоила именно этих свеч. Развязка фильма трогательно удивит зрителя, пускай немного ожидаемо, но всё же удивит, но разочарует вконец тех зрителей, которые чаялись увидеть искусственно-интеллектуальную войну против человечества.

 Что касается актёрской игры, вот здесь зрителя ждёт если неполное разочарование, то его привкус будет ощущаться слишком явно. Депп, якобы центральная звезда картины, будет присутствовать около 30-ти минут во плоти, а потом уже на экране монитора, там и там он особых актёрских потуг не показывал, так поприсутствовал и хватит. Остальная братия в лице Фримана, Беттани и Мёрфи полностью копируют отсутствующий вид полновесной звезды и вовсе забывают о своём таланте. Единственная, кто пытался в этом плане  потащить картину, так это Холл, но и её женские, хрупкие плечи порою не выдерживали такой ноши и она, как будто бы застывала, передохнуть, джентльменов рядом не оказалось, помочь было не кому, а надо было бы.

 Фильм, не смотря на нейтральный отзыв, всё же буду рекомендовать к просмотру, пуска он иногда и кажется скучноватым и затянутым, но зато в глупости и безыдейности его обвинить никак нельзя, а значит просмотр будет по крайне мере впрок, а это уже большое дело.

 Не всем, но многим, желаю приятного просмотра!