Осознание собственной смертности катализирует реализацию трансгуманистического проекта, сделав работавшего над ним исследователя Уилла Кастера (Джонни Депп) его первым подопытным. На протяжении ста тридцати тысяч лет не менялась способность человечества рассуждать, так сможет ли неожиданно представшая реальная перспектива экспансии разума стать революцией?

В бесконечной череде произведений, частично или полностью посвящённых искусственному интеллекту, фильм Пфистера занял для меня особое место, так как представляет собой достаточно стабильную систему, затрагивающую лишь самое необходимое. В лице персонажей второго плана зрителю аккуратно представлены все возможные дискуссионные вопросы и стороны симбиоза человеческого разума и машины: голос морали, голос долга, голос этики, голос разума. 

Объединяет их всех концептуально, как ни странно, страх. Значение страха заключается в том, чтобы усилить индивидуальное восприятие возможной опасности и принять срочные меры для уклонения от возможного контакта с источником опасности. В фильме демонстрируются и все возможные реакции страха: затаивание, бегство, нападение.

Научно-фантастические отношения супружеской пары исследователей развиваются и меняются в соответствии со стремительными событиями, ближе к концу ленты представляя собой метафору последствий технологической сингулярности, пугающего превосходства технологически усиленного интеллекта над человеческим. 

Инаугурирует ли Эвелин (Ребекка Холл) бездушного демагога с лицом ее возлюбленного или обретает счастье в исполнении своих гуманных желаний? Стремится ли сверхчеловек к сверхмогуществу или созидает инструменты перемен к лучшему? Верить ли в бога или стать им? «Превосходство» ставит вопросы и вместо ответов оставляет открытым финал.

«Я убил себя,чтобы заставить каждого заплатить» Coma Black, Marilyn Manson