Я ждала этого фильма. Меня заинтересовал сюжет, привлек актерский состав, да и возможность увидеть Джонни без тонны грима - было одной из главных причин. Потом, увидев разгромные рецензии, негативные отзывы пользователей, признаюсь честно я была расстроена. И опять гнетущий вопрос в таких случаях - идти или не идти на него в кино. И решила - пойду!

Уилл Кастер - талантливый ученый, занимающийся разработкой не просто искусственного интеллекта, а компьютера, который будет также обладать чувствами, памятью и эмоциями живого существа. Его поддерживают любимая жена Эвелин и лучший друг Макс. Однако у него есть опасные враги - широкая сеть кибер-террористов, которые готовы на массовые убийства ради прекращения экспериментов. Вскоре Уилл становится их жертвой. И тогда Эвелин решает спасти своего умирающего мужа, перенеся его сознание в компьютер. Эксперимент на первый взгляд проходит удачно, но вскоре компьютер получает доступ ко всему на планете и становится понятно, что если его не остановить, то он может захватить все...

Первое что заинтересовывает, так это сюжет. Создание искусственного интеллекта - тема на сегодняшний день актуальна. Именно идея и является один из главных плюсов картины. После просмотра возникает множество вопросов, на которые невозможно ответить сразу. Например: что случится, если человеческий мозг получит безграничные возможности? Каждому ли человеку хочется безграничной власти и господства над всем сущим? Нужен ли человечеству один безоговорочный лидер, который принесет процветание человеческого рода, или это утопия? Причем в подобных вопросах люди приходят к разным выводам. Если присмотреться, то фильм обладает хорошей философской идеей, которая задает вопрос - что есть человеческая жизнь, на что способен человек с безграничными возможностями, и имеет ли он право управлять судьбами людей всего мира при помощи этих возможностей?

Идея идеей, но из одной идеей сыт не будешь. В фильме есть минусы и их довольно много. Было понятно, что сей фильм - дебютная картина оператора Уолли Пфистера: невооруженным глазом можно видеть потрясающие пейзажи или красиво падающие капли... И все же многие другие моменты остались недоделанными. Многие диалоги обрываются на середине, так же как и некоторые сцены, которые стоило продолжить. И конце остается некое чувство невысказанности. Это главный минус фильма.

Помимо сюжета меня очень привлек актерский состав - здесь собрались актеры, которых я давно люблю и уважаю. Ну во-первых это Джонни Депп. Давно я не видела его в таких фильмах, где ему не нужно безумствовать сверх меры и носить сложный многочасовой грим. И он произвел довольно интересное впечатление - его герой Уилл всегда спокоен и уверен в себе, своих силах и в праве делать то, что считает нужным, никогда не кажется раздраженным и яростным, каким его можно было бы представить. Ребекка Холл - вот она не произвела однозначного впечатления, да и порой она меркнет на протяжении действий. Самое сильное впечатление производят герои Пола Беттани, который сыграл лучшего друга главных героев Макса, который также выступает для них голосом разума, и Кейт Мара, в роли кибер-террористки с убийственно светлыми волосами. Ненадолго засветились Морган Фриман и Киллиан Мерфи.

В целом - это не самая плохая попытка показать кино об искусственном интеллекте. Да, недоработанная, да сыроватая, и да, местами довольно красивая и живописная, и заставляющая задуматься над некоторыми философскими вопросами. Смотреть или нет - на ваше усмотрение.

7 из 10