Летом в связи с одним личным праздником, мне пришлось побывать в кинотеатре. Вместе с приятелем мы долго думали, а стоит ли вообще идти в кино, но в конце-концов мы склонились именно к этому варианту, выбрав фильм 'Превосходство'. Я давно хотел посмотреть что-то, связанное с трансгуманизмом и энвайронментализмом, а если в фильме будет присутствовать борьба этих двух взглядов, то кинолента должна выйти потрясающей лично для меня. 'И что же теперь, а?' Я получил очередное смазливое кинцо с сумбурным сюжетом и детской наивностью. По крайней мере - можно было бы развить идею получше. Хотя есть один единственный плюс: в этом фильме очень трудно определить кто плохой, а кто добрый и это довольно редко встречается в рамках мейнстримного кино. 

Впрочем, в очередной раз скажу, что стремление срубить побольше денег убивает творческое начало. Особенно, если фильм ограничивается различными рамками и ориентируется на среднестатистического зрителя. В самом фильме герой Джонни Деппа пытается устроить тоталитарное общество, внедрив свой код в мозги всех живущих людей на Земле, а его подружка тусуется рядом, дабы полюбоваться на своего ныне покойного мужа. 

Разумеется, ничего дельного из этого не вышло и это предсказуемо. Чего же ещё можно было ожидать? Я бы с удовольствием посмотрел на то, как люди колонизировали Марс под началом Деппа, но оригинальности режиссёрам, увы, иногда не хватает...

5 из 10