Идея мирового порабощения компьютерным мозгом - дело не новое, предпосылки к новому формату фантастики с направленностью на зрительское устрашение были созданы ещё Джеймсом Кэмероном в культовом 'Терминаторе' (вот каково влияние этого творения!). Сценарий дебютанта на этом поприще Джека Паглена заинтересовал продюсеров и они дали ход проекту, позвав на 'капитанский мостик' ещё одного дебютанта Уолли Пфистера, который завоевал популярность благодаря совместным работам с самим Кристофером Ноланом.

В принципе, звать новичка - дело рискованное, но были же случаи, когда операторы становились довольно успешными кинорежиссёрами, как пример - Ян де Бонт, снявший 'Скорость', которая до сих пор считается отличной картиной в жанре адреналинового боевика. Поэтому удачливые продюсеры Бродерик Джонсон и Эндрю А. Косов, а также Аарон Райдер, которые уже вкладывали деньги в фильмы Нолана, пошли на риск, и это можно понять: сотрудничество с таким самобытным, неординарным любимцем публики, как Кристофер Нолан, не может пройти бесследно, все были в предвкушении того, что Уолли Пфистер впитал лучшие качества Нолана и преобразуется в отличного режиссёра. С такими условиями согласились даже многие известные актёры, такие как Пол Беттани, Киллиан Мёрфи и Морган Фриман с мужской половины, и Ребекка Холл и Кэйт Мара с женской. Вот такие вот звёзды в одном фильме, но, разумеется, главным действующим лицом стал сам Джонни Депп.

Джонни Депп совсем недавно был на таком высоком гребне успеха и популярности, что выше него могли быть только горы. А всё это благодаря, в основном, блистательному образу капитана Джека Воробья из 'Пиратов Карибского моря'. Его иные роли прошли не так заметно, фильмы с Деппом собирали полные залы, хорошие кассы, но такого же успеха его образы не добились, а многие ждали вновь чего-то такого же феерического. Поэтому через какое-то время Джонни Депп немного ушёл в тень, хотя кто же не ждал премьеры фантастического триллера с примесью боевика и драмы 'Превосходство'? Думается, что таких людей не было.

Но случилось то, что происходит с последними фильмами Деппа: некоторые зрители были разочарованы. Сам Джонни Депп как-то заявлял, что специально уродует себя на экране, иначе зритель (особенно женского пола) будет следить не за его игрой, а просто за ним. Вот и смотрится на экране Джонни Депп, герой которого превратился с набор байтов, как разлагающийся зомби, да ещё и обритый наголо он скорее пугает, нежели приковывает к себе внимание. Это можно осознать, потому что его герой собою представляет некую угрозу мира людей от техногенных новшеств и всё-таки он отталкивает внешне, а не стал образом компьютерной угрозы. К тому же роль у Деппа статичная, он практически не движется, отчего всё принимается угрюмым, малоподвижным, сжатым. А грусть в глазах Деппа вообще смотрелась будто он под влиянием алкоголя ещё со времён 'Ромового дневника'.

Не рассчитав с отображением главного действующего лица, Уолли Пфистер всё же выигрывает за счёт того, что экшн у него удался, визуальные спецэффекты, внешний вид киберсистем, может и без индивидуальных новаторств, но всё же создан как по нотам. Любители блокбастеров с попкорном в руках могут быть удовлетворены зрелищем. В заключительном этапе картины Пфистер добился и яркого визуально боевика со стрельбой и взрывами. Правда, возникало ощущение, что некоторые моменты были взяты у Джорджа Лукаса из 'Звёздных войн', но почему бы ими не воспользоваться, если знаешь как справляться с эффектами? У Пфистера это получилось. Конечно, можно сказать, что это больше заслуга оператора Джесса Холла, но опыт Пфистера на этом поприще точно сыграл свою роль.

Вот и получился у дебютанта-режиссёра красочный боевик на тему футуристической угрозы, но вот оказался он несколько бездушным. Персонаж Деппа не мог бы повлиять при всём его желании на жизненность и реализм картины, но были же и иные заслуженные актёры, которые могли бы поднять над собой флаг вожака в этом вопросе. Однако, кроме Пола Беттани сказать чего-то хорошего, кроме того, что роли сыграны неплохо, но не более того, нельзя. Беттани единственный, кто с каждым своим появлением нёс развитие ленты, создав самый удачный образ в 'Превосходстве'. Морган Фриман был на втором плане и из-за его бывших заслуг ругать его язык не поворачивается. А вот Ребекка Холл, как драматическая актриса, весьма ещё слаба. Пфистер и Паглен с её персонажем давили на любовь, желание быть рядом с гениальным мужем, но одним только упорством не взять, да и даже её возглас: 'Оцифруй меня!' не стал сакральным, обобщающим её отношения с героем Деппа.

Хорошо созданный визуально фильм 'Превосходство' имеет, к сожалению, выпадающие сцены, а на одном только зрелище и именах актёров зрителя уже не проймёшь ('Превосходство' с трудом окупило вложенные 100 миллионов долларов), он стал более требовательным с наличием экранизаций комиксов. У Нолана получается совместить спецэффекты, триллер и глубокую драму, у Пфистера же пока нет, но хочется последнему пожелать успехов на новом поприще и снимать такое же качественное, но более жизненное кино, а пока:

6 из 10