Многие люди задумывались над совершенствованием  и созданием нано-технологий. Создавали и писали программы для более развитого компьютера на Земле во имя благих целей. Таким идеям всегда находится место в киноискусстве. Такова  идея режиссера Уолли Пфистера «Превосходство».

«…Выдающийся исследователь в области изучения искусственного интеллекта доктор Уилл Кастер работает над созданием компьютера, который сможет собрать в себе все знания и опыт, накопленные человечеством. Достаточно спорные эксперименты, проводимые Уиллом, прославили его и в то же время сделали основной целью радикальной анти-технологической группировки. Экстремисты делают всё возможное, чтобы остановить учёного. Однако в своих попытках уничтожить Уилла они добиваются обратного и становятся невольными участниками становления его абсолютного превосходства…»

На экраны кинотеатров уже выходили такие фильмы, где люди создавали суперкомпьютеры, преобладание которых было пагубно для человечества.  Машины, выходя за рамки своей программы, брали контроль над человечеством и совершенствовали мир без чьей-либо помощи. Образным примером, может стать фильм «Терминатор» и все его части (кстати, если вы не знали то, выйдет и 5 часть известной франшизы). Так же, намек на совершенствование и возвышение машин было в фильме «Трансформеры. Эпоха истребления».

Итак, Уилл Кастер -  ученый в области искусственного интеллекта, собирает все накопившиеся знания человечества в один мощный компьютер. На своей лекции он раскрывает свои планы и намерения на будущее, а после становится жертвой группы людей, которые против совершенствования мира.  После нападения у  Уилла остается очень мало  времени, и он хочет последние свои дни провести вместе с семьей. Но его жена, Эвелин, не может смириться с мыслью, что мужа не будет рядом и пытается его спасти.  «… тело Уилла  умирает, но его создание -  это сеть электросигналов…»… В  успешном эксперименте одного ученого, она находит выход. Остается только в него поверить. Чтобы спасти мужа ей нужно записать  его сознание на диск  суперкомпьютера и, если всё получится, она его не потеряет.

Эксперимент прошел отлично, но вот одна проблема… то, что Эвелин создала,  уже не является её мужем, это -  нано-компьютер с человеческим интеллектом.  Он выглядит, говорит и смотрит как настоящий Уилл, но, в то же время, это не он…

Этот фильм чисто научная фантастика.  Если вы увлекаетесь компьютерами и любите такой жанр фильма, то будете от него в восторге. Фильм «Превосходство» попал в список самых ожидаемых фильмов этого года, но,  к сожалению,  не оправдал надеж своего зрителя. Фильм получился интересным, и в то же время немного скучным (при просмотре, я на пару минут уснула). Но конечно,  фильм выигрывает из-за своего  звездного состава, ведь главную роль сыграл неповторимый Джонни Депп. А так же Ребекка Холл, Морган Фриман, Пол Беттани, Кейт Мара и другие.

Фильм ещё идет в кинотеатрах, так что если вы захотите увидеть совершенствования мира в лице Джонни Деппа, приятного просмотра.