Довольно красивая и весьма наивная попытка упростить сложную проблему искусственного интеллекта и человеческого разума в частности. Однако, сценарий, не смотря на ряд режущих глаз противоречий (вроде пары моментов, где супер-технологию удаётся заблокировать буквально говном и палками, пусть и на время, при том, что супер-ии предвидел последствия этого). Что можно сказать о сюжете в целом? Казалось бы, есть очевидный посыл: ИИ-зло, но главное достоинство фильма - в подаче этой мысли, а точнее, в её изящном опровержении. Оно состоит в том, что ИИ-просто инструмент, и последствия использования супер-интеллекта, чьим бы он ни был, будут определяться намерениями и внутренней сутью использующего. Но, ближе к делу. Первая половина фильма состоит из того, что сторонники и противники технического прогресса в выбранном направлении делают одну глупость за другой, при этом делая вид, что всё идёт по плану. Довольно реалистично, но смотреть не очень приятно, хотя и нагнетает драматизм до нужного градуса. Вторая половина фильма продолжает нагнетать драматизм и раскрывает суть человека, как эмоционального существа, ставя под сомнение его способность нести ответственность, стоящую за властью, которые несут мощные технологии. И, в то же время, ставя зрителей перед неотвратимостью этой ответственности. Таково бремя разумного вида. Концовка же, ставит нас перед  заключениями, одним очевидным: умный человек оказался умным, и вторым-не вполне очевидным, но весьма дискуссионным и потому-ценным: человек, даже с ИИ-остался человеком. 

Итог: Фильм оставляет горькое послевкусие по поводу ответов на вопросы: что нам делать с прогрессом техническим и как нам быть с прогрессом интеллектуальным, потому что со вторым дела в нашем королевстве Земля-не очень, ибо капитализм его не поощряет. 

7 нано-дафний в капле дождя из 10.