Блокбастер Уолли Пфистера 'Превосходство' - это история о выдающемся исследователе Уилле Кастере (Джонни Депп), работающим вместе со своей женой Эвелин (Ребекка Холл) в сфере изучения искусственного интеллекта. Во время экстремистских атак Уилла ранят, что впоследствии скажется на его здоровье и приведёт к летальному исходу, однако его разум сохранится благодаря действиям его жены и их друга-учёного Макса (Пол Беттани) посредством эксперимента, переносящего нейроны мозга Уилла сначала на компьютер, а затем и во всемирную сеть. Но хорошо ли это, когда искусственный разум держит под контролем мировую паутину, знает обо всех людях на Земле и знает, как их превзойти? 

После просмотра фильма лично у меня не осталось каких-либо впечатлений и каких-либо эмоций, наверное, из-за не полностью ясной картины, которую пытался показать режиссёр зрителю. Не смотря на указанный в жанрах триллер, кинофильм смотреться легко и беззаботно. Если виденье создателей 'Превосходства' и хочет указать обществу на какие-либо мировые проблемы, то только на экологические и технологические. Социум активно использует все постепенно внедряющиеся гаджеты и новинки в области удобства и релаксации и вскоре может изобрести искусственный разум, который, по мнению авторов, приведёт сначала к невероятным открытиям, а после к ужасающим осложнениям. Во всяком случае я понял именно так. 

Актёры произведения получились какими-то восковыми (если можно так выразиться), вялыми, будто перед съёмками и во время них они не высыпались. Сам же состав выглядит достойно, но на деле ничего сверхгениального в их игре не увидишь, разве что статус, делающий их уже крутыми и известными артистами. 

Бюджет не оправдал моих ожиданий, компоузинг получился не впечатляющим. Мне больше всего понравились изображения пейзажей, они были очень красивыми, приятными и расслабляющими. Больше всего запомнилась нанонитная пыль, постоянно передвигавшаяся по земле и по воздуху. Но ещё что-то выделить из спецэффектов не могу.  

В общем и в целом нам показали очередную метафорическую фантастику, показывающую общемассовые вопросы, ответы на которые должен проработать у себя в голове сам зритель. Ничего особенного от фильма ждать не придётся, он, что называется, для общего развития. Спасибо за внимание. 

7 из 10