Не похожий на меня, не похожий на тебя, 

просто так прохожий парень из Крокожьи.

Хотя правильней конечно было бы не прохожий, а прилетевший, или прилетавший...

Вот и я стал в ряды счастливых зрителей, посмотревших эту легкую мелодраматическую комедию про Форреста Гампа из Восточной Европы. Почему же Форреста спросите Вы, - он же не бегает почти и совсем не воюет? Ну насчет того, что не бегает, это я согласен, но в здании аэропорта особо и не разбежишься, а насчет войны..., ну тут уж как посмотреть. А что касается характеров сих двух персонажей, так это почти близнецы. Виктор Наворски так же наивен и простодушен, так же подкупает и обезоруживает этим окружающих, и уровень знаний английского у них почти одинаковый. И еще - его тоже играет Том Хэнкс. Но спешу заметить, что сам сюжет 'Терминала', с вышеупомянутым оскароносным фильмом имеет мало общего. Кроме того, он, как по мне, смешнее.

Опа.

Порадовала игра Тома Хэнкса. Кэтрин Зета-Джонс? Да, красивая женщина... Порадовал человеческий(хоть и слегка 'простяцкий') образ жителя Восточной Европы(на этот раз без шаровар, шапки ушанки и алкоголизма). Были и вещи которые удивляли. Удивило, например, что человек не умеющий толком и двух слов связать на английском, легко и без посторонней помощи заполняет достаточно сложную документацию.

 Из не вошедшего в фильм:

-Здравствуйте мистер Наворски. Цель Вашего прибытия в США?

- Я очень хотеть один афроамериканец сэксофоном.

- Не понял? Вы хотите афроамериканца?

- Это отца ради, он давнишне времечко назад его хотелось.

- Охрана, у нас тут проблемы.

Не знаю как остальных кинозрителей, а меня основная миссия Виктора абсолютно не тронула, более того, как то даже возмутила. Ну гораздо большего я ожидал от банки с арахисом. Нет, ну в самом деле, он бы еще за крышечкой из-под 'Кока-Лока' приехал, потому что ему в 1994 году для того, чтоб 'йо-йо'выиграть аккурат одной не  хватало. Мелковато все как то. Не по славянски( то, что главный герой славянин, думаю никто не сомневается). Самое забавное, что, узнав 'тайну арахисовой банки', Амелия(девушка, пленившая сердце Виктора), едва не рыдала...

Жизнь - это ожидание

Не смотря на то, что лента оставляет достаточно приятное впечатление, я от нее ожидал все же, немного большего.

7 из 10