Простая, лёгкая комедия с вездесущей иронией. Всё выглядит примерно так: простая цель у главного героя, уникальная ситуация, в которую он попал; простой человек, любовный треугольник; простое окружение (различный младший персонал), непростые вещи, за которые они готовы бороться до конца. И такая формула действует на протяжении всего фильма и сдобрена большой порцией иронии. Герой действует абсурдно в абсурдной ситуации.

Хороший фильм для тёплого семейного вечера с чашкой горячего чая и домашним уютом (это сыграет на контрасте неуютного холодного аэропорта), не более.