Желание в начале фильма смотреть до конца – среднее. Развитие сюжета и медленным не назовешь, но как-то нудновато что ли. Заявлено, что фильм основан на реальных событиях. Но легкое в стиле Ш. Холмса обнаружение начальником охраны китайцев-нелегалов, которые едут в Дисней-Ленд без видео-камер, и последующая беготня этих китайцев по терминалу заставляют усомниться в реальности происходящего с первых минут.

Коробит эта вымышленная страна Кракожия, о которой не знают американцы, и где в течение ночи свергнуто правительство, а США не принимают новое, хотя последние годы в мире только с подачи США и свергаются правительства. Этот толстый намек на хаос в странах бывшего СССР, пренебрежительное отношение к культуре и деталям. Так, Хэнкс читает буклет на русском, по телевизору смотрит на танцующих чеченцев, разговаривает с земляком на украинском, держит в руках водительское удостоверение Беларуссии и т.п. И возвышающиеся США – выход в Нью-Йорк из терминала преподносится чуть ли не как пропуск в рай из чистилища. Да и цель жизни отца Хэнкса – собрать все автографы американских джазменов, больше похожа на цель подростка. Интересно, дали бы визу чисто для такой цели? 

Герой, конечно, патриот Кракожии, отказывается просить убежища и возвращается обратно с автографом. Культура Нью-Йорка его не интересует, не в отца. 

Сюжет: арест – первое выживание в терминале – любовь – работа – дружба с сотрудниками терминала – свидание, разлука – поездка в Нью-Йорк.

Запомнилась примерка костюма через отражение в витрине. Слишком навязчивый для уровня Спилберга продукт-плейсмент Hugo Boss и Burger King.

Отторжение вызвал типаж уборщика индуса от внешности до благородного жеста остановки самолета шваброй. Кстати, вопрос – он таким образом сдался властям для экстрадиции в Индию?

Любовная линия слабая. Героиня в лице К. Зета-Джонс как-то плоско раскрыта: всегда в одном наряде, с одним выражением лица, одной прической, одной проблемой любви к женатому мужчине. Интересуется любым, кто обратит на нее внимания, по крайней он мере, заслужит приглашения на ужин. Моменты свидания и расставания глубоких чувств не вызывают.

Хэнкс вживается в роль насквозь, он откровенно радует. Прямо похож на славянина, даже набрал в весе, наверное, для убедительности.

Видны старания оператора комбинировать краски в кадре: красивый фон стен – зеленый, золотистый, серый, свет ламп, яркие рубахи. Синяя форма стюардесс, черный костюм начальника, красный костюм носильщика, голубой индус, красно-коричнвый Хэнкс. Яркость картины хорошая, хоть и снято в одном помещении. Понравился момент с огнями самолета, когда герой перепугался, думая, что это полиция за ним пришла.

Желание пересматривать фильм – нет.

7 из 10