Персонаж Тома Хэнкса - неуклюжий простак. Этими двумя словами можно описать всю суть главного героя. Весьма странен тот факт, что в голливудском фильме оказалось не так много 'клюквы'. Товарищ Наворски не хамоватый трехполосный гопник из Выхино, не мафиози с куполами на груди, он - простой наивный парень из отсталой тоталитарной страны Кракожии(Читайте: СССР-Ельцинская РФ).

Мотивация поступков героев, мне адекватному человеку, совершенно не понятна. Его отец ждал 40 лет ради каких-то автографов? Потом отправил сына в загнивающую америку за последней подписью, для того чтобы положить её в банку из под арахиса. Чтооо?

Любовная линия, разумеется, совершенно притянута за уши, дак так что они треснули пару раз за фильм. В реальности, таких как Виктор жестоко 'френдзонят' дамы. Но, это ведь кино, здесь так можно, так что простим сценаристу это допущение. Все эти истории про Наполеона и Жозефину, что он дарил на день рождения её собачки, за каким столом они обедали тем самым утром 10 марта 1796-го... Шизофрения.

А вот начальник аэропорта не злой, как многим показалось, нет. Он бюрократ, который отчаянно хочет удержать всё под контролем, а главный герой видится ему частицей, привнесшей хаос в отлаженную систему аэропорта, за работоспособность которой он и ответственен. По-сути это персонаж, такой же заложник ситуации, как и Наворски.

И каков же посыл фильма? Даже в международном аэропорту можно встретить добрых и отзывчивых людей, найти друга и ту единственную™, главное самому быть добрым, внимательным и искренним. А добро к добру всегда тянется. В кино...

6 из 10