Я не ожидал от этого фильма чего-то удивительного, захватывающего и сверхуникального. Просто хотелось посмотреть как человек выживает в терминале аэропорта. Так же подкупили известные имена Стивена Спилберга в качестве режиссера и Тома Хэнкса, который сыграл главную роль.

С первой минуты фильма нам четко дают понять кто главный в аэропорту, и это – Служба таможни и пограничного контроля США. Центральный персонаж – Виктор Наворски, гражданин вымышленной республики Кракожия, в которой произошел военный переворот. Революция подкралась незаметно и паспорт с визой Кракожии стали недействительными. А Виктору очень сильно хочется попасть в Нью-Йорк. Однако верные псы дяди Сэма не могут пустить Наворски в страну, закон не позволяет. Именно этот клубок центрального конфликта нам и предлагают распутать в течении фильма. А поскольку революция имеет начало, но не имеет конца, время пребывания главгероя в терминале аэропорта становится неопределенным.

Нет смысла пересказывать весь сюжет фильма, он достаточно простой и понятный. Ничего сверхъестественного и того, что может помочь в реальной жизни, в выживании Наворски, я не увидел. Он мылся у раковины в туалете, спал в недостроенном выходе здания аэропорта и питался фастфудом, который смог купить на заработанные им в аэропорту же деньги. Первую половину фильма я почти беспрерывно хохотал, ибо ситуации были забавные и Том Хэнкс не подкачал в актерской игре. Ему всегда удавались роли странноватых персонажей, тот же Форрест Гамп был просто великолепен.

Потом все это лицедейство превратилось в откровенный бред сумасшедшего, который смотреть можно было только по инерции и для того, чтобы узнать чем же все закончится. Вдруг откуда ни возьмись появляется спасительная женщина-стюардесса и очень здорово помогает нашему бедолаге осуществить задуманное. Как это часто бывает, нам показали-таки хэппи-энд. Ура! Добро опять побеждает зло. И даже цепные псы демократического режима не смогли (хотя они очень старались) помешать Виктору Наворски воплотить в жизнь свои благие намерения.

В общем и целом, чему нас учит басня под названием «Терминал»? А учит она тому, что ни одному Homo Sapiens, кем бы он ни работал, не чуждо ничто человеческое. Гуманизму учит. Поэтому, будьте человечнее, друзья, любите людей и тогда они будут любить вас. Аминь.

Фильм не впечатлил, но спасибо за один час здорового смеха.

6 из 10