Сразу хочется отметить, что я обожаю всякие сказки и жизнеутверждающие фильмы. Ценю кино полное доброты, некой магией (не всегда буквальной), душевное, может и чуть наивное. Оно многого стоит, поскольку способно наполнить день (а в некотором количестве - жизнь) светом, а лицо - улыбкой и просто приятными эмоциями. Именно поэтому я и решил глянуть 'Терминал', ожидая увидеть милую и трогательную историю о том, как, в связи с неудачным стечением обстоятельств, аэропорт стал домом для главного героя. Возможно, немногим больше... Почему же эта рецензия окрасилась в скучный и блеклый серый цвет? Что не так?

Во-первых, наличие так называемой 'клюквы' - мне она в фильме подобного рода не нужна. Хотя, если так подумать, ее следовало ожидать. Пусть она и не вылезает на первый план, но сбивала с нужного настроя. Образ Виктора казался мне карикатурным.

Во-вторых, характеры персонажей слишком плоские и ненастоящие. Виктор - добрый и неуклюжий до мозга и костей, будто человеческое подобие Винни-Пуха (от Disney). Нарочито идеальный и хороший, пытающийся казаться милым, чтобы зрителю обязательно захотелось его пожалеть его в данной, поистине дурацкой (бюрократия и т.п.), ситуации. Не верю. Начальник безопасности - стереотипный главгад, мотивация которого ставить палки в колеса и усадить за решетку главного героя, да и не только, крайне слабовата. Остальные, по большей части, - сочувствующая массовка, в чем можно лишний раз убедиться в финале.

Ну и в-третьих, не чувствуется развитие сюжета. Все герои остаются точно такими же, какими и были в начале: не учатся, не меняются, не приобретают. Что дают происходящие события, как их участникам, так и зрителю? Поле для шуток и комичных ситуаций, впридачу с приторной сказочкой без волшебства (разве что, сценарного). Ничего такого, что хотелось бы запомнить и вынести из этой истории, к сожалению. Если копнуть глубже, можно выделить еще несколько отрицательных моментов, но они не столь существенны.

Что же понравилось? 'Терминал' неплохо работает как комедия. Ничего удивительного - для этого был заложен массивный фундамент. Также порадовал приятный саундтрек. Пожалуй, это все.

Подведу итог. 'Терминал' ни в коем случае не является плохим фильмом. Но, из-за картонных персонажей и вялого сюжета, мне было скучно во время просмотра. Эти два часа тянулись дольше обычного. Посоветовать его я могу лишь как комедию, либо же если вам как раз нужна сверхдоза 'милодоброты' - всякое бывает.

6 из 10