Да, фильм действительно добрый, трогательный, весь такой позитивный. Я бы сказала, детский. У меня было много вопросов по сюжету. Почему герой прилетел в Нью-Йорк без денег? Почему начальник службы безопасности аэропорта так хотел избавиться от этого пассажира, которого сам задержал? Вообще поведение службы безопасности непонятно, и непонятно, кто они такие и какие у них полномочия. Меня, как юриста, волнуют эти вопросы.

Тут в отзывах уже писали про разные нестыковки. Мне было удивительно, например, как герой выучил английский язык с уровня elementary до примерно upper intermediate за пару ночей при помощи путеводителей. Потрясающие способности...

В общем, фильм наивный, детский, для тех, кто может смотреть и не задаваться глупыми вопросами.

Оценка исходя из того, насколько мне был интересен этот фильм: 

6 из 10