Прежде чем посмотреть какой-нибудь фильм я изучаю отзывы. О фильме «Терминал» слышала и читала много хорошего, да и как работы Спилберга могут, не понравится. Также наличие в главных ролях Тома Хэнкса и Кетрин Зеты-Джонс уже о многом говорит. И всё таки в один прекрасный день мне удалось посмотреть этот фильм. В целом сюжет очень интересный, да и к тому же основан  на реальных событиях  и весьма актуален (чем-то напоминает ситуацию со Сноуденом, только у него дела пока обстоят гораздо хуже), но слишком уж все нереально. Вроде бы такая ситуация могла возникнуть с каждым, но как можно ехать в чужую страну без знания хотя бы азов языка, да и кто бы в реальной жизни позволил бы человеку разрушить полтерминала под свои нужды. А уж свадьба в аэропорте так вообще не укладывается в голове.

Но в целом фильм интересный, хоть и слишком уж нереальный. И думаю хоть раз, но стоит его посмотреть.

7 из 10