Спилберг проявил некую гениальность, создав, сей фильм: людям кажется, что он снят обо всех глупеньких выходцах с Восточной Европы, а на самом деле во главу все равно ставится человек и его отношения с другими и к другим людям. Нет, безусловно, возможно, Спилберг так глуп, что решил набрать кассовых, узнаваемых актеров и просто посмеяться над европейцами восточного сектора. И размышляя о фильме можно делать акцент именно на этом. Тогда и вылезает непонятная тарабарщина из русского языка в помеси, то ли с болгарским, то ли с венгерским, неумеха Виктор Наворски (ведь только же в восточной Европе могут быть такие экземпляры), и, конечно же, неумытая, несчастная Кракожия, как собирательный образ всех восточноевропейских стран. Если смотреть с этой стороны, то фильм оскорбителен и никчемен.

Но что-то подсказывает мне, что, если фильм и не является шедевром, то он хотя бы хороший представитель качественного кино о том, каким можно быть человеком и как можно относиться к другим людям.

Вот, посмотрите, Виктор Наворски, приехал в Америку, но не до конца: пока он был в небе, в его родной стране случился переворот и теперь он гражданин несуществующей страны. Виктор понимает это не сразу, потому что ему все объясняют на английском языке, который он не знает. Виктору вручают купоны на бесплатную еду и пускают в «американскую жизнь», правда только в аэропорту и только в определенной зоне.  И происходит самая волнующая сцена за весь фильм – Виктор узнает о перевороте, но с экранов телевизора. Сложно представить какая драма разворачивалась в его душе – он здесь, а там – его страна, возможно родные, друзья, работа, его Дом, в конце концов. Ну, а дальше просто рассказывается, как человек живет в аэропорту, встречает хороших и плохих людей, встречает любовь, с ним происходят разные, подчас достаточно забавные ситуации (но животики, конечно, от смеха не надорвешь). Вообще, конечно, интересно смотреть, как Виктор строит отношения с людьми, как происходит у него столкновение с другой культурой (другой страной). Виктор выглядит глупо, по началу. Чем ближе конец фильма, тем все увереннее он чувствует себя в Америке и все больше походит на человек. И чем ближе конец фильма, тем все чаще и чаще забываешь о том, что этот человек приехал в Америку не жить в аэропорту, а с какой-то целью. И не смотря на то, что цель эта раскрыта в финале, она явно выглядит, как инородный объект: да, милый, трогательный, проникновенный, но все же не совсем уместный. 

Конечно, это не тот фильм, который приковывает тебя к экрану и креслу в кинотеатре так, что ты не понимаешь, когда успели пройти 2 часа, однако, достаточно неспешная, спокойная манера повествования подкупает не меньше, чем и красивая картина и, конечно же, отличная игра актеров. 

6 из 10