Для начала.

Если Вы любите аниме, но не глупую и бредовую, то эту рецензию, Вам лучше не читать, а значит и это аниме - не смотреть. Но если Вы истинный анимешник, которые Ваши глаза видели смесь хаоса, бреда, абсурда, маразма и легкомыслий в аниме, предлагаю Вам читатель, спокойно прочитать эту рецензию и подумать - «смотреть или не смотреть». Я мог написать очень многого, но я решил написать - самое основное.

Я не являюсь анимешником, но аниме всё же, смотрю. Аниме, как вам известно, во многом сильно отличается от Кино и Мультипликации. Я подмечу только Две отличительные разницы аниме от кино и мультфильмов:  1. чаще всего аниме, это - сплошной бред чокнутого иностранца. И 2. у аниме есть свои жанры, и я о чём пишу. Перед тем, как посмотреть аниме, я должен знать - какой у него жанр. Как Вы хорошо знаете, аниме создано для подростковой, взрослой и (если вспомнить слова Александра Пушного из программы «Галилео») совсем, совсем для взрослой аудитории. Так вот, есть такой жанр в аниме как сёдзё-ай. Жанр повествует о взаимоотношениях девочках, чаще всего это школьницы. Правда есть одно НО. Сёдзё-ай, повествует не только о дружбе, но и (барабанная дробь) о лесбийской любви!

Сюжет.

В школу поступает новая ученица - Акарин. Она обыкновенная японская девочка. И как-то раз, её давние подруги Кёко и Юи предложили ей, присоединится в их чайный клуб. Ещё через некоторое время к ним присоединяется новенькая Тинацу. И когда заканчиваются уроки и другие бытовые дела, они приходят сюда, чтобы только убить скуку, поразвлечься, попить чай, поговорить о всяком, и скучно не будет. Но у четвёрки есть враги - школьный совет, которые не рады тому, что они без их ведома, захватили домик чайных церемоний.

Аниме не несёт в себе ничего познавательного, не имеет оточенный как лезвие ножа сюжет. Сам сюжет очень прост - аниме повествует о жизни четырёх героинь, и поэтому аниме смотрится легко и просто. Но давайте подумаем. Аниме «Свобода лесбиянок» основан по манге (японскому комиксу) «Yuru Yuri»; этих комиксов в Японии столько же, сколько и население Китая; снять по манге аниме, это почти-то же самое, что если твоё имя будет добавлено в аллею славу в Голливуде; вывод - в этом аниме есть что-то, что пользуется популярностью в стране восходящего солнца. Когда посмотрел, понял почему.

В этом аниме есть две главных вещи, которое делают его таким особенным.

1. Каваий. Японцы и анимешники обожают, когда в аниме есть что-то няшное, прелестное, милое, симпатичное. Аниме полностью пропитан кавайем: милые героини, милая анимация, милая атмосфера, милый юмор, милая пошлость (про неё попозже).

2. Юмор. Несмотря на присутствующее извращянство, я посмотрел это аниме только исключительно из-за рисовки и юмора. Давно так не смеялся. Сюжет прост, но он задорный, весёлый, позитивный, и чуточку неприличный, но всё равно, как комедия - очень смешная. Когда мне нечего делать или выдался плохой день, я смотрю его чтобы поднять настроение, и у этого сериала отлично получается.

Сюжет: 1,6 баллов.

Персонажи.

Помните, я написал что сёдзё-ай, ну это такой жанр…  Так вот, особой мелодрамы нет. Так как они молоды, любовь для них это всего лишь - большая симпатия друг к другу. А поднимать лекцию психологии о любви, будет излишне.

Кёко - длинноволосая блондинка. Всегда весела, жизнерадостна и оптимистична. Можно сказать основательница чайного клуба, и поэтому не позволяет, чтобы атмосфера была скучной, а всегда весёлой. Любит - Юи и Тинацу.

Юи - коротковолосая, с тёмным цветом волос подруга Кёко. Из всех в клубе, самая спокойная и серьёзная. Часто играет в роли няньки для Кёко. Любит - пока неизвестно.

Тинацу - розоволосая. С виду она очень миленькая, но под покровом нящности, в неё скрывается что-то тёмное, поймёте по её поведениям и серию, где она нарисовала свою мангу. Любит - Юи.

Акарин - с красным цветом, с короткими волосами главная героиня аниме. Произнося её имя, у меня сплывает такой наркоманский стишок:

«Акарин, Акарин, а где твой - Кокаин?»

В её героине я нахожу две уникальности. Первая, это её два круглых клочка волос по бокам, и второе, разрушение стереотипов, насчёт этого я Вам объясню. Во всех фильмах, мультфильмах и аниме, главные герои по закону жанра остаются главными героями. Я вот к чему - мне не кажется, или по идее главную героиню, Акарин, решили сделать во второстепенного персонажа. Это заметно, если сравнить первую серию, когда мы больше всего обращали внимание на неё, и остальные, когда обращали внимание на Кёко - более яркую, не стоящую на месте героиню. А Акарин это - проклятие незаметности и её два круглых клочка волос по бокам. Любит - чёрт её знает.

Мог ещё и других героинь рассказать, но не смог уместить столько информации в рецензию, но скажу, что они тоже обделены своими характерными ценностями.

Персонажи: 1,9 баллов.

Анимация.

Как написал выше, анимация милая. Яркие цвета, краски, контрастность. Радует простая и привлекательная рисовка, да и глаза от картинки отдыхают.

Анимация: 1,5 баллов.

Саундтрек.

А вот здесь минус. Ничего хорошего, запоминающегося я не услышал, чисто музыка для фона.

Саундтрек: 0,4 баллов.

Дополнительно:

Эротизм или порно: +0,4 балл. Это первый случай, когда неприличие очень даже кстати. Мы не увидим обнажённых стриптизёрш, как в этти. Мы не увидим изнасилования и педофилия, как в хентаях. Мы увидим лишь глупые приставания, штуки прикрытые цензурой и эротические фантазии Титосэ, когда видит Кёко и Аяно, плюс классическое кровотечение из носа. Всё это придают сериалу особую остроту.

Последнее.

«Свобода лесбиянок» или «Юру Юри» - аниме для траты времени, но не просто для траты времени, а для поднятия настроения. Советую.

5,8 из 10