Фильм основан на истории польской хип-хоп команды 'Пактофоника' и рассказывает о их становлении от начала и до конца.

Но он не только про них, эти парни являются лицом целого поколения конца 90ых, начала 00ых. Жизнь спальных районов, их проблемы, подростки и их увлечения. Как сложно порой пробиться к славе и к каким последствиям может привести известность.

 Каждый кадр просто пропитан атмосферой безысходности. На протяжении всего фильма ты все больше чувствуешь переживания главного героя. Начинаешь сопереживать ему и конечно уже знаешь конец.