С тобой с ума можно телепортироваться (с)

На захваченной инопланетянами Земле, встречаются два самых не вписывающихся в каноны своих рас героя. Був О (со стороны захватчиков) считающий, что они помогают землянам, и девочка Дар (со стороны землян), единственный человек не попавший под луч, который собирал всех для переброски в лагерь, постоянное местообитания. Инопланетянин О в бегах, он хотел позвать всех на буввоселье (новоселье) и случайно разослал приглашение по всей галактике и теперь спокойная жизнь их расы под угрозой. А Дар пытается всеми силами разыскать свою маму. Им приходится сотрудничать, чтобы помочь друг другу, что постепенно перерастает в дружбу.

Создатель «Лесной братвы» и «Муравья Антца» решился отвлечься от земных обитателей, хотя бы частично, и взглянув на небо, взялся за историю,  в которой публика видит захват Земли совершенно под другим углом. Режиссер влюбился в историю, которую читал своим детям и решил воплотить ее на киноэкране. 

Перед сценаристами стояла непростая задача, ведь перенос книжной основы, тем более детской книжки, это всегда очень ответственно и непредсказуемо. Можно так увлечься, что материала соберется не только на полнометражный мультфильм, но и на пару продолжений и небольшой сериальчик. Тем не менее, им удалось воссоздать 5 основных героев (О, Дар, Хрюня, капитан Смег, Мама) и огромное количество разностепенных героев, при этом они все запоминаются и не похожи друг на друга (в первую очередь здесь хочется отметить непревзойденную работу художников). История же получилась стандартной, с пунктирной линией различных заданий, которые должны выполнить герои. С затянутым финалом и странными шутками, которые не всегда бьются с заявленным создателями возрастным рейтингом мультфильма. Морализаторство, которое обычно, так и прет из всех углов, здесь запрятано и действует очень умело. 

Очень удачно поработала над «Домом» команда дубляжа. Коверканье слов и фраз инопланетянами перенесено на отлично.

Несмотря на то, что на создание пришельцев ушла масса времени, оно было потрачено не зря. Душой мультфильма стал кот Хрюня, за которым иногда следить интереснее и умилительнее, чем за основным сюжетом и героями.

Саундтрек получился совершенным, для картин-мультфильмов приключенческого жанра, здесь собраны все шаблоны и каждая мелодия, что-нибудь напоминает. Правда есть небольшой перебор с композициями Рианны, которая озвучивает Дар, но это, судя по всему, объясняется тем, что певица сильно сдружилась с авторами и они очень не хотели с ней расставаться.

«Дом» - мультфильм исключительно для семейного просмотра, дети и родители смогут провести время вместе, и каждый найдет, что-то для себя. Подросткам и молодежи, к сожалению, на просмотре будет заведомо скучно и неинтересно, т. к. авторам нечем удивить эту часть аудитории.

6 из 10