Череда коммерческих провалов, ознаменованных для студии DreamWorks animation выходом таких картин, как «Турбо», «Приключения мистера Пибоди и Шермана», а также «Пингвинов Мадагаскара» не могла пройти незаметно. Руководство гиганта индустрии развлечений было вынуждено в срочном порядке принимать меры, дабы отвоевать былые позиции и составить должную конкуренцию не сбавляющей обороты студии Pixar. Стараясь в первую очередь воскрешать в качестве сиквелов проверенные временем проекты, наподобие «Как приручить дракона», стоит отдать должное продюсерам, которые не побоялись продолжать эксперименты и представлять на суд аудитории оригинальные проекты. Риск вкладывать большие деньги в истории, о которых публика пока что ничего не знает в последнее время действительно велик, но и топтаться на одном месте не самая лучшая затея. Таким образом DreamWorks animation выпустила на экраны очередной амбициозный проект под названием «Дом», в надежде, что зрители оценят его куда более благосклонно, нежели прошлые ленты о приключениях бойкой улитки, собаки, взявшей под опеку мальчика и неусидчивых пингвинов. Создатели мультфильма подошли к делу основательно, понимая, что возможный провал «Дома» может поставить и без того терпящую бедствие студию на колени. А для того, чтобы публика обратила свои взоры на новую историю, необходимо было привлечь к ее озвучке настоящий звезд популярной культуры, чья репутация не тускнеет годами. Свои голоса героям подарили Джим Парсонс, Рианна, Дженнифер Лопес и даже Стив Мартин, наконец-то вернувшийся из затяжного музыкального отпуска. Вложенные в «Дом» усилия не прошли даром. Данный мультфильм стал долгожданным глотком свежего воздуха для DreamWorks animation, позволив ей хотя бы ненадолго возглавить вершины кассовых сводок, доказав всем, что с ней еще рано прощаться.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с обаятельными полу рослыми инопланетянами, которые называют себя бувами. По своей природе они невероятно трусливы и предпочитают держаться на расстоянии друг от друга, так как теплые отношения в их расе не практикуются. Вместо того, чтобы проводить вечера в тесной компании, общаясь между собой на различные темы, играя в игры или же отмечая какое-то событие, инопланетяне предпочитают сидеть в собственном доме оставаясь наедине с самим собой. Однако мирная, боязливая жизнь, не оградила бувов от жестокого противостояния с заклятыми врагами-горгами. Верховный лидер бувов, капитан Смэк (Мартин) провозгласил военную доктрину, гласящую, что лучше сбегать с поля боя, чем вступать в прямую схватку. Путешествуя от одной планеты до другой прячась от настырных горгов, бувы в конце концов находят Землю, идеальное место, где можно основать новый дом. Все людей милые захватчики переселяют в Австралию, где для них создаются все условия райской жизни. Вся же остальная суша, включая постройки и дома, перешли в безраздельное властвование бувов. Среди них оказывается и главный герой мультфильма, О (Парсонс), который по характеру совершенно не похож на соплеменников. Словоохотливый, не в меру общительный и дружелюбный був искренне желает, чтобы как можно больше гостей пришло в его квартиру на новоселье. Только вот банальное желания праздника оборачивается для О сущим кошмаром: вместо того, чтобы пригласить домой соседей, он рассылает пригласительное сообщение по всей Галактике, что может привлечь на Землю горгов. Оказавшись врагом народа №!, О приходится срочно искать убежище, но вместо этого судьба сводит его с Дар (Рианна), потерявшей маму девочкой, с которой ему приходится заключить соглашение. Таким образом наши герои должны остановить рассылку сообщения и отыскать маму в мире, где каждый був ищет О, чтобы заключить его под стражу...

Красочно нарисованный и умело озвученный как в оригинале, так и в локальной версии мультфильм в первую очередь по достоинству оценят зрители младшего возраста, потому что 'Дом' в первую очередь создавался для них. DreamWorks продолжают снимать проекты прямого целевого назначения, отбрасывая прочь глубину сюжетов, практикуемую их конкурентами из Pixar. Но как не грустно признавать, в данном подходе наметился сбой, ликвидировать который до конца пока что не получилось. Спору нет, что 'Дом' в разы интересней до ужаса затянутого и порой необдуманно жесткого 'Мистера Пибоди и Шермана', но все же лента Тима Джонсона не дотягивает до лучших мультфильмов студии наподобие 'Шрека' или 'Мадагаскара'. Вроде бы все составляющие успешного мультфильма находятся на своих местах, в истории присутствуют обаятельные герои, юмор уместный и понятен каждому, общая идея не вызывает сомнений в поучительности и нравственности, только вот все вместе это не способно вызвать восторга, по крайней мере у зрителей постарше. Самые успешные проекты DreamWorks обладали аурой притягательности. Они не казались чем-то заумным или нарочито глубоким по части драматизма, но они вызывали неподдельное ощущение праздника во время просмотра. Создатели не боялись делать карикатурные ссылки на объекты поклонения в популярной культуре, да и острота шуток умело балансировала между возрастными категориями, благодаря чему зрители пересматривали подобные мультфильмы по несколько раз. С 'Домом' подобного, к сожалению, не произойдет, потому что он относится к категории одноразовых поделок, на которые можно сходить всей семьей, что и сделали зрители по всему миру, а затем он просто выветривается из головы, как рассказанный анекдот второй свежести. И в этом главная проблема ленты Джонсона, который не смог разбивать довольно пресный сценарий достаточным количеством колоритного анимационного юмора.

Основной упор во время создания мультфильма был сделан на качественный саундтрек, в котором были использованы специально написанные под Рианну и Дженнифер Лопес композиции, моментально взлетевшие на высшие строчки хит-парадов. Пожалуй, решение пригласить на съемочную площадку именитых певец, было наиболее смелым решением со стороны студии, так как зажигательные, проникновенные мелодии, исполненные в стиле R’n’B, нечасто можно услышать в анимационных проектах, где в первую очередь используется более традиционная музыка. Местами, конечно, безмолвные эпизоды, выполненные под песенное сопровождение, неуместно затягивали хронометраж, доводя его до отметки в полтора часа искусственными методами, и это несколько омрачало впечатление от таланта Рианны и Лопес, но все же хорошо, что в мультфильме оказалась хотя бы одна отличная идея, которую вполне можно использовать при создании других мультфильмов, прививая детям любовь к качественной современной музыке, а не вторичным спекулятивных поделкам, от которых разрывается голова.

И тем не менее, каким бы неидеальным не был «Дом», со своей задачей он справился вполне неплохо. Руководство студии вновь почувствовало в себе силу и запустило в производство множество перспективных начинаний, которые, будем надеяться, окончательно вернут DreamWorks на положенное ей место. Сам же «Дом», несмотря ни на что, является вполне удобоваримым мультфильмом, просмотр которого пролетает незаметно. Вполне вероятно, что он заставит улыбнуться не только вашего ребенка, но и вас. Думаю, этого уже достаточно для того, чтобы на досуге с ним ознакомиться.

6 из 10