Я привыкла думать, что мультфильмы – это то, на чем должны воспитываться дети. Именно мультики должны прививать нужные идеалы, показывать что плохо, а что хорошо, мультики должны учить добру, воспитанности, ответственности, целомудрию. Посмотрев свежую работу «Дом», я поняла как я ошибалась.

Итак, мультфильм «Дом» рассказывает нам историю одного инопланетянина, который, натворив всяких глупостей, вынужден спасаться. В своем бегстве он встречает друзей: девочку по имени Дар и кота Хрюню. Вместе они спасают Землю и находят маму девочки. Все заканчивается хорошо и мирно, но…

Вот с этого самого «но» хотелось и начать. Некоторые моменты мультфильма выбивают буквально из колеи и ставят в тупик. Вот как можно было придумать и показать такое в здравом уме?! Эти «Бувы» говорят все время глупости, некоторые из них лупят друг друга по головам, оскорбляют, творят невероятные вещи и все это считается нормальным. Главный герой мультика, «О», которого спасла добрая девочка пытается предать ее, ведет себя как полнейший эгоист, но при этом считается вполне милым и приветливым созданием. Некоторые шутки просто вводили в ступор: было абсолютно не смешно, нелепо, неловко, непонятно и вызывало постоянные мысли: «Как такое можно детям показывать?» Может быть в самом конце и была мораль, что семья – основа всего, что друг познается в беде и т.п., но создатели мультфильма шли к этому такими окольными путями, что по дороге к этой мысли можно было ни раз потеряться и сойти с пути…

Итого, могу сказать, что новый мультфильм «Дом» не войдет в число моих любимых кинокартин, которые можно будет пересматривать уютными вечерами. Можно отдать должное создателям за идею и за смелость в создании такого «шедевра», за попытку удивить зрителя, но думаю все же, оценят это не все. Люди привыкли к неким стандартам мышления, которые хочется доносить до детей, к стереотипам, которые на определенном этапе взросления нужно показать. Странных розовых инопланетян, с плоскими шутками, плохим воспитанием и неуважением своему ребенку я бы не показала, поэтому за красочную картинку, смелость и хорошие саундтреки Рианны можно поставить:

6 из 10