Новый мультфильм от студии 'Dream Works' мог бы получиться довольно атмосферным, если бы продолжил в тех же традициях, что начал. Но, к сожалению, на первых сорока минутах вдохновение авторов и создателей иссякло, и они решили оставшееся экранное время заполнить такой необходимой зрителю пустотой. Чем-то этот мультфильм напомнил мне 'Пингвинов': завязка есть, кульминация присутствует - и финиш, долгий, мучительный, глупый финиш.

Из плюсов хочется отметить девчушку по имени Дар и ее кота. Кот просто прелесть, кстати говоря, пусть он и не главный герой, а простой аксессуар для заполнения кадра няшностью.

Неплохая музыка в первой половине фильма.

Юмор... Ох уж этот юмор. Но поначалу и он забавен, некоторые моменты хочется перематывать и пересматривать заново. Особенно впечатлял предводитель Бувов, манеры поведения и характер которого были нагло уворованы с персонажа короля Джулиана из небызызвестного 'Мадагаскара'.

Минусами, к сожалению, наполнена большая часть экранного времени сразу после полета над океаном.

Во-первых, все та же музыка, от которой банально начинает тошнить, потому что садился смотреть, вроде бы, не мюзикл, а полноценные куплеты с припевами то тут, то там. 

Во-вторых, дичайшая затянутость. По-моему, в мультфильме не было чего-то такого, чтобы тянуть его аж на полтора часа, которые ощущаются, словно часть 'Хоббита' посмотрел. А если создателям кровь из носа надо было именно девяносто с лишним минут, сюжет мог бы быть и позанимательней. От постоянных погонь, разбора полетов, новых погонь, нового разбора утстаешь за час так, словно не мультик смотришь, а сериал. 

В-третьих, сами Бувы. Сколько лет они жили при одном и том же укладе, и лишь один О выделялся! Слабо верится, что характер всей расы сменился по щелчку пальцев, хотя они - пришельцы, возможно, у них так положено.

В итоге, фильм вроде бы и положительные эмоции вызывает, а вроде и последний танец, напоминающий концовку старого индийского кино, делает контрольный в голову и раздражает, равно как предыдущие полчаса. Смотрите, делайте выводы, но лично я 'Дом' ни советовать, ни пересматривать не буду.

5 из 10