Ни для кого не секрет, что человечество неоднократно переживала волну вторжения инопланетных организмов и пришельцев абсолютно всех мастей. Будь это широкомасштабное вторжение ставшее основой культового блокбастера Роланда Эммериха «День независимости», или же достаточно скрытое вторжение сквозь обычную школу провинциального города, что стало основой не менее культового «Факультета» Роберта Родригеза. Вот и создатели данного анимационного фильма решили привнести свою версию того, каким может оказаться контакт человеческой расы и инопланетной, если последним станет весьма тесно в своих родных краях.

Говоря откровенно, ожидал я от данной анимационной ленты режиссера Тима Джонса намного большего. Ведь сам Джонс является создателем безумно увлекательного фильма «Синбад: Легенда Семи Морей». Когда как сама студия DreamWorks Animation, которая до сих пор удерживает звание одной из ведущих студий в жанре анимационных фильмов, имеет за собой такие хиты как «Шрек», «Кунг фу Панда» и многое другое.

К визуальной стороне проекта придраться просто невозможно. Анимация как и в случае с другими работами студии смотрится просто потрясающе и невероятно реалистично. Будь то вода или отдельные элементы окружающих локаций, или же весьма забавные на вид пришельцы расы бувов. Тем более, что сам фильм выполнен очень ярким, сочным, глянцевым и красивым.

Тем не менее, картине явно, чего то не хватает. Местами фильм выполнен чрезмерно детским и наивным. Когда как местами, фильм безусловно делает акцент под сугубо взрослую аудиторию, но в конечном счете представляя собой достаточно необычный продукт. Продукт, который очень сложно смотреть на одном дыхании, на одних эмоциях и с полным ощущением всей увлекательности экранных событий. Вот почему если в первой половине, фильм обыгрывается лишь отдельными шуточками, то действительно набирает обороты и хоть какое то очарование лишь во второй половине.

Аналогично можно оценить и саму историю, которая не смотря на достаточно оригинальную сатиру на тему вторжения инопланетян и их первого контакта с людьми, смотрится чрезмерно абсурдной и пожалуй даже фарсированной историей. Естественно, спасая ситуацию достаточно интересной главной героиней в озвучке популярной певицы Рианны и животному очарованию её котяры по кличке Хрюня, который не смотря на очевидную вторичность своего персонажа, безусловно оказывается самым харизматичным и ярким персонажем картины на протяжении всего хронометража.

Действительно спасают данный анимационный фильм последние минут 20-25 картины. Когда все мыслимые нелепости картины начинают приобретать общую картинку, весь фарс уходит в день и перед зрителями выступает самое главное, что может быть в картине и особенно столь ценное для зрителей малых возрастов – мораль, способная многому научить. Так чему же учит данный анимационный фильм ? Тому, что семья, друзья и близкие это самое главное, что есть в нашей жизни. Ведь именно они в трудные моменты нашей жизни не бросают нас на произвол судьбы, оказываются рядом и всячески поддерживают своей помощью. Так как всё остальное в этой жизни абсолютно мимолётно. В том числе и отдельное место, которое ты называешь домом. Ведь дом – это там, где твои любимые и родные. 

6 из 10

Дом – это безусловно далеко не лучшее произведение именитой студии DreamWorks Animation, которая до сих пор удерживает звание одной из сильнейших студий в области анимационных фильмов. Анимационный фильм по сути достаточно не плохой и пожалуй даже увлекательный, но не всегда и эта непостоянность безусловно играет на общем впечатлении от происходящего на экране. Так как если одни моменты данного анимационного фильма действительно радуют, то другие производят абсолютно противоположный эффект и именно это оставляет после себя весьма неоднозначное послевкусие.