Какие только темы компания DreamWorks не освящала в своих анимационных лентах. Стоит признать, что в их картинах всегда есть практически все составляющие успешного проекта. Если на сеанс придут с ребёнком, то он, скорее всего, заплачет при попытке кого-либо из персонажей убить милое существо, завёдшее дружбу с главным героем. В случае проблем детей и их родителей уже пустят слезу мамы. Подростки в свою очередь получат порцию разрушений, а дети, да и опять-таки, те же подростки останутся довольными от продолжительной и головокружительной погони, сопровождаемой нелепыми падениями, разнесением в клочья архитектурных строений и всего прочего, что заставит маленькие сердечки колотиться ещё сильнее. «Дом» - очередное творение ребят из этой компании. На этот раз решили вновь коснуться инопланетян и их планов относительно захвата нашей настрадавшейся планеты Земля. Несмотря на то, что кинематограф уже напичкан фильмами, в которых США пытается дать отпор инопланетянам, среди которых лишь изредка встречаются те, кто не желает зла людям, мультфильмы на эту тему также существуют в большом количестве. Но теперь нам предлагают взглянуть на упрощённый вариант или намёк (?) на то, как нас однажды поработят пришельцы. 

Если всё, что происходит по сюжету перенести в фильм и повысить рейтинг, то, возможно, мы увидели бы совершенно другую историю с теми же масштабами. А по факту мы имеем мило выглядящих и забавных бувов, существ из далёкой галактики, решивших с комфортом обосноваться на Земле. Причём как бы это всё весело не смотрелось под музыку, взрослые люди увидят в происходящем смысл, который зарыт не глубоко, а находится буквально на поверхности. Что забавно, так это наблюдать, как людей, которых лидер бувов представил своему народу, как сопливых и никчёмных представителей другой расы, поселяют в резервации. Стоит учитывать, что предоставленное бувами новое жильё для людей, возможно и должно было выглядеть по замыслу создателей схематично, и всё-таки нельзя не отметить, что исходя из размеров этих новых домиков, они больше похожи на палатки. По крайней мере, нарисованных людей ожидает жизнь, приближенная к той, что можно наблюдать в коммуналке. Хотя и в реальной жизни у американцев дома располагаются также. Этакий упрощённый вариант возможного порабощения. Подобных случаев много и в реальной истории. Для поддержания морального духа и предотвращения возможного бунта со стороны людей в дальнейшем, предусмотрены также парки, аттракционы и места для семейного отдыха. И это в то время когда бувы, как более высокие слои общества в современном мире, проще говоря, элита, будут жить в просторных квартирах, в более приятных условиях. Но это всё не столь заметно. В данном случае на это можно просто обратить внимание. 

По сюжету один из крайне положительных бувов по прозвищу О, у которого, как ни странно, при всех то его хороших чертах характера, нет друзей, встречает чудом спасшуюся девочку по имени Дар. Как выясняется, О без того, чтобы не испортить жизнь своим собратьям не может. И по причине допущенных ими ошибок и оплошностей во многих ситуациях, тем, кто находится поблизости приходится не сладко. А на этот раз так и вовсе он становится виновником того, что вскоре на Землю прилетят ещё и, как кажется бувам, их злейшие враги горги. О, сумевший сбежать, объявляется в розыск, как опасный преступник. Сама по себе неудачная отправка сообщения выглядит нелепо и нелогично, пусть это даже и детский мультфильм. Как оказывается, Дар, в ходе так называемого «Бувоселья», процесса, больше известного в народе как новоселье, потеряла свою маму. И во всём этом винит Бувов. Встреча между О и Дар не заставляет себя ждать. И как это обычно бывает, представители разных рас сначала присматриваются друг к другу, но потом всё же начинают дружить. Хотя по началу и проявляют по отношению друг к другу негативные чувства. В случае с Дар всё понятно, ведь мама находится непонятно где. А буву О не ясен её настрой и он не видит в этом ничего странного. 

Дальше начинаются поиски мамы в духе «road movie» и практически безостановочное веселье на пару с попытками оторваться от стражей правопорядка. И это всё под нескончаемые композиции певицы Рианны. Само собой возникает вопрос: «С чем же связана такая ситуация относительно её композиций?» Как только выясняется, что Рианна озвучила одного из персонажей, то всё сразу же становится понятно. Но такой расклад крайне негативно сказывается на самом мультфильме. Ведь всё оставшееся время ты только и слышишь, как её треки преподносятся под видом скрытой рекламы и после окончания мультфильма ты не в состоянии вспомнить другой музыки, если она там и присутствовала. Да ещё и поведение персонажей заставляет начать относится к её песням как к нечто восхитительному из мира музыки. Порой её треки звучат не уместно на фоне захвата мира и темы с инопланетянами. 

Что ещё портит впечатление, так это модель поведения бувов, характерная для персонажей из  анимационной ленты «Мадагаскар», больше похожих на геометрические фигуры. Уже после просмотра первой части постоянные дёргания льва, зебры и прочих представителей зоопарка, желание смотреть продолжения про приключения зверей пропадало напрочь. И как только замечаешь, что в «Доме» то же самое, то отношение к этой ленте уже начинает портиться. Склонность бувов к таким же резким движениям, к чрезмерному кривлянию и беготне вызывают негативные чувства. Также в фильме имеется скрытая символика – треугольники и круги на полях в буквальном смысле. Но, не всё так плохо и фильм заставит поразмыслить над некоторыми вещами ближе к финалу.   

5,2 из 10