Пожалуй, это самое милое инопланетное вторжение в кино. Вместе с ним коллекция мимимишных существ, вроде миньонов, пополнилась фиолетовыми пришельцами, называющими себя Бувы. Однако, кроме их умилительного внешнего вида, ничего особенного, оригинального и интересного мультфильм предложить не в силах. 

Сюжет его состоит из штампов. Это явление не редко в анимации, да и в игровом кино тоже, и в подобных случаях часто прощается, ибо детскому развлекательному мультику не обязательно иметь сложный сюжет. Но только если он не начинается с того, что сидящий на луне мальчик разгоняет удочкой облака. DreamWorks Animation рассказывали интересные истории и открывали новые горизонты чуть ли не в каждом своём творении. Конечно, у студии были и неудачные работы, но даже в них было нечто оригинальное и запоминающееся. «Дом» же напоминает китайскую подделку – вроде логотип на нём правильный, но качество как-то сомнительное.

Одних только фиолетовых пришельцев явно недостаточно, чтобы назвать мультик оригинальным. Герои совершают стандартные поступки и говорят заезженные фразы. Особенно под конец, когда создатели совсем махнули рукой на свою работу и даже не потрудились гладко сшить штампы. Так, например, драматический момент, призванный выбить у зрителей слезу, возникает так внезапно, что на общем легкомысленном фоне смотрится нелепым и неуместным, а вместо жалости к фиолетовому существу вызывает только удивление своим присутствием.  Создаётся впечатление, будто он там есть не потому, что он нужен или сюжет к этому логически пришёл, а потому что в мультиках ну просто обязан быть слезливый момент, и без него никак нельзя.

То же самое можно сказать про музыку. Невыразительное фоновое бренчание можно терпеть, местами оно даже в тему, но вот песни… Может, я настолько не терплю американскую попсу, но стоило ей зазвучать, как тут же появилось жгучее желание если не выключить, то хотя бы перемотать. Сюжетного смысла в этих песнях ни на грамм. Так же как и слезливый момент, они существуют только потому, что, по мнению создателей, детскому мультику без них не обойтись

Единственное, ради чего стоит посмотреть этот мультфильм – это главные герои. Трусливый инопланетянин О, который по собственной глупости постоянно ввязывается в неприятности, и полностью противоположная ему храбрая и настойчивая девочка Дар. В их забавных препираниях есть нечто, что напоминает о предыдущих мультфильмах студии. Например, создающийся из маленьких поступках и незначительных фраз, инопланетный характер и иное мировоззрение О. Однако остальные бувы и люди такой роскоши как характер не удостоились. Второстепенные персонажи выглядят как плоские безликие наброски, отчего бувы теряют свою мимимишность, а мир вокруг главных героев – очарование. 

«Дом» можно было бы назвать неплохим мультиком, но логотип знаменитой студии заставляет ждать от него чего-то большего, чем просто милый мультик, чего-то, что могло бы сравниться с «Как приручить дракона» или «Хранителями снов». Таких ожиданий мультфильм не оправдывает.

6 из 10