Инопланетяне в одночасье захватили Землю. Все люди собраны в специальной резервации, и пришельцы не собираются покидать нашу планету. Привычная завязка для фантастического триллера или драмы, но что получится, если сделать из этого мультфильм? Результат вы можете увидеть посмотрев 'Дом'.

От детских мультфильмов мы всегда ожидаем добрых шуток и поучительных ситуаций, чтобы целевая аудитория при просмотре получала жизненные уроки в ненавязчивой форме. Глядя на главного героя ленты «Дом», инопланетянина по имени О, можно усомниться, преследовались ли «поучительные» цели при его создании. Персонажа, который то и дело пытается подставить или «кинуть» единственное разумное существо, хоть как-то сдружившееся с ним, сделали при этом милым и забавным, то есть «хорошим». А главные герои детских мультфильмов обычно становятся любимцами и теми, кому детям хочется подражать. Конечно, мораль в конце зачитают, но скорее «для галочки».

Хорошего юмора в этом мультфильме мало, равно как и плохого, потому что его в принципе незначительное количество. Подобно двум успешным частям «Как приручить дракона» и из-за «взрослой» завязки, «Дом», скорее, драматический мультфильм. И эту роль он выполняет на «отлично». Используя все возможные приемы и преимущества рисованного фильма над игровым в визуальной передаче эмоций, «Дом» может заставить зрителей плакать, причем не раз.

Благодаря качественному исполнению драматической задумки, можно утверждать, что это хороший мультфильм, однако, не образцовый. Качественный, но, скорее, строящийся на исполнении и художественных приемах, чем на душевности. Желательный для просмотра, но вряд ли подходящий для многоразового использования.

8 из 10