Честно, ждал от этого мультфильма море позитива, но не почувствовал ничего.

Сценарий:

По началу сценарий не вызывал придирок и казалось, что он даже хорош, но через время я понял, что в нём и есть основная проблема. Персонажи раскрываться не должным образом. Ты вроде знаешь их, но никаких эмоций не чувствуешь. И даже концовка не вызвала ничего. Странно, получается сценарий у мультфильма не однозначный и очень простой. 

Картинка и Музыка:

Визуально все очень здорово и казалось, некоторые объекты были как настоящие! Вода настолько была реалистично нарисована, что смотрел на это с открытым ртом. Музыка тоже не подкачала, все здорово!

Итог:

И тут завис вопрос: 'Почему мне не понравилась история про маленькую Рианну?'

Все бы ничего, но не однозначный и довольно простой сюжет и плохо раскрытые персонажи(или может я вырос из этого мультфильма). Сделали дело, но музыка и картинка были очень хороши. Для детишек фильм на ура! А для подростков и старшего поколения будет скучноват.

Проходной мультфильм который оставит в душе у вас ничего, если вы старше 10 лет.



6 из 10

