Введение 

На мой взгляд, это хорошо, что в мультфильмах в последнее время идет акцент на семейные традиции. Семья - это главное. Как об этом рассказать детям? Правильно - через мультфильмы.

Персонажи 

О - неряшливый изгой, который так сильно пытается подружиться со всеми вокруг, что забывает главное правило - у бувов нет друзей и родных.

Дар - девочка с Барбадоса. После набега пришельцев, она осталась одна в своем родном городе.

Смек - лидер бувов. Его уважают и почитают за свою трусость и нерешимость. 

Суть

Бувы - маленькие пришельцы, которых преследуют злобные куда более злобные пришельцы, которые гоняют бедных бувов с одной планеты на другую. После долгих поисков Смек приказывает начать заселение нашей планеты. Из-за глупой ошибки О Земля подверглась опасности за это он подлежит удалению, хотя есть небольшой шанс, что если главный персонаж всё исправит, то останется существовать. Помочь ему в этом согласилась Дар. 

Итог

Фильм добрый с приятной глазу графикой и самое интересное в фильме нету хороших и плохих. Картина рассказывает нам, что в мире происходят конфликты из-за непонимания сторон, и что причина многих бед из-за того, что все пытаются защитить свою семью пренебрегая семьями других.

Хоть фильм и не оставляет неприятного осадка, тем не менее ничем неординарным он не отличается. К середине фильма начинает подкрадываться скука, которая и портит общую оценку. Концентрация в 'Доме' всемирно известной певицы зашкаливает, кажется, что весь фильм делался ради неё. 

6 из 10