Мультфильм Дом  оставляет после себя в целом приятные впечатления но не всё так просто. Да он милый, добрый и местами вполне смешной, но ему упорно не хватает какой то ключевой идеи. Нет посыл о том, что пришельцы не обязательно будут злыми и с ними можно договориться миром конечно неплох, но его явно маловато для полнометражного мультфильма.

Прилёт на Землю несуразных пришельцев бувов обставлен занятно, интересно наблюдать как они имея в принципе не злые намерения умудряются натворить столько бед. Хотя по большому счёту не понятно как эти несуразные создания имея такие развитые технологии, но не имея мозгов так и не самоуничтожились.  Да и в целом раса космических трусов несмотря на все старания аниматоров не вызывает сопереживания. 

Совместные приключения Дар и О радуют своей динамичностью и непосредственностью. Неплохо передан сам контакт между представителями настолько разных культур. Но вот сами герои вышли слишком шаблонными и пустыми, к тому же мы о них практически ничего не знаем.

Фильм конечно же не плох, а уж у детей и вовсе вызовет восторг, но слишком уж много моментов в нём остались непродуманными.

6 из 10