Во время и после просмотра фильма, не сразу получается осмыслить происходящие на экране. В первую очередь в глаза бросается водка, сигареты и просто абсурд. За всей этой неприглядной картиной, трудно разглядеть, ту самую, короткую, но горячую любовь. 

Этот фильм небольшой отрывок из жизни двух, как кажется на первый взгляд. совершенно разных людей. Саша школьная учительница, которая не очень ладит со своими родителями. Антонин- Коля, свободный художник: 'нормальный человек, а не какой-то обыватель', говорит он о себе. Живет в своем, никому не понятном мире. И это пожалуй все, что о них известно. А большее и не требуется.

Познакомившись с Сашей, Антонин погружает ее в свой мир, хотя точнее будет сказать она сама в него погружается, создается ощущение какой-то нереальности их жизни, но в тоже время ситуация в совершенно реальна. Героиня настолько увлекается своим любимым, что ей трудно вернуться к своей прежней жизни. Антонин, без сомнений, оставил след в ее жизни. Но вряд ли сама Саша была так же важна для него.

Конечно, фильм было смотреть тяжеловато. Наверно от ощущения полной безысходности и одиночества, или постоянной ночи ( что на самом деле очень дополняло происходящие на экране, так же как и графические эффекты, переходы между некоторыми сценами)

Типичные для Германики длинные дубли с дрожащей камерой, были подходящими.

Немного резали слух натянутые диалоги. А постельные сцены мне вообще показались лишними.

В итоге мы имеем историю любви спрятанную за неприглядной повседневностью и пороками, которые никак не ассоциируются с этим чувством.