Получить финансирование не от кого-нибудь, а от самого Федора Сергеевича, капиталиста первого, да снять кино своё, авторское. Ну кто ещё так может? Вот только беда-беда, фильм-то слабый откровенно. И даже не то удручает, что создатели щедро используют чужой инструментарий (Ноэ, Каракс, Триер), а то, что банальность, неряшливость и затянутость постановки пытаются завуалировать её, якобы, особой правдивостью и искренностью. Правдивость, искренность всё спишут? Наверное, как-то, не в этот раз. 

Распинать режиссера всё-таки не хочется, как-никак это всего лишь второй её полный метр, так что приходится воспринимать работу, как очередной опыт, очередной поиск своей стилистики и всего остального, к тому же, сдаётся мне, что что-то очень личное Германику зацепило в 'сценарии', а когда такое происходит, то и вкус и чувство меры девушке потерять проще простого. Взрослейте быстрее, Лерочка! Успешно избавляйтесь от пережитков подросткового периода и мимолетных трендов, вы, ведь, способны на гораздо большее.