Подруга сказала мне -  и вот я смотрю фильм. Никогда не смотрела фильмов Германики, и решила взглянуть. Одна серия, чтобы познакомиться с явлением.

Я думала, что это невыносимо, однако не совсем. Это интересно тем, кто как-то соприкоснулся с такой сквосткой богемной реальностью. С постоянными богемными пьянками, хотя это скорее распущенность, а не художество. Главная героиня курит, - но господи, это такие цветочки в мире, где курение, - это как посолить, где процветают свободные нравы, гомосексуальные контакты, водка (наркотики не охвачены), - и все это там - совершенная норма! 

Избранник главной героини живет вне закона. Он полностью открыт всем доступным порокам, что показано очень живо, чтобы зрителя стошнило. Он открыт им сознательно и искренне. Он чувствует любовь, способен понимать это и способен принимать любовь, как, впрочем и все, что сыпется на него. Нормальная девушка оказывается за гранью реальности со своей любовью, но смело идет навстречу. Он бросил вызов обществу за отсутствие дерзости художественной как бы, а она - по любви.

Я не думаю, что Германика уж очень много придумала, - такие ситуации, может и чужды обывателям,  но нередки в полубогемной среде. Хорошая девочка, совершенно конченый мальчик. Она и уходит  в конце потому, что эта любовь ставит ее перед выбором - потеряет ли она окончательно свое достоинство, или все же сохранит что-то, в чем она не привыкла сомневаться. Из пары любовь - достоинство - она выбирает достоинство. Возможно, это то, почему она может уцелеть. 

Кто-то сказал, что любовь возможна, когда одинаковы базовые ценности. Это верно, на мой взгляд, и тут нет такого совпадения. Но проявляется это не сразу. Это фильм ставит вопрос такой:  до какой степени может спасать любовь ? И, надо отметить, - любовь к кому? Если вспомнить Клейста, Кетхен из Глейборнна, то женщина может перетерпеть много нелюбви.  Тут не то, - он заявляет о любви. Так подумать, это даже  слишком много счастья, но герой картины очень инфантильный товарищ. Вызывает сомнения просто его личность, полнейшая аморальность. И он доходит до точки, после которой аннигилируется любовь. Как была наша героиня девушкой из другого мира, так и остается, но в ней зарождается тот остаток, из которого в ней  и вырастает жажда чего-то иного, чем простой мир.

Мне понравились мастерские показы общих ситуаций, в которые попадали 40 процентов, которым фильм нравится. И смотрится довольно живо. Врезки из картин тоже хорошие - они противопоставлены неясным картинам мелькающего в огнях тусовочного описания быта. Я вижу что и картины он рисует неплохие, - это видно, они гармоничные. Это не такая уж бездарная мазня, нет. 

Сделано рукой человека, который что-то в этой среде, в этих душераздираниях, - понимает. 

Если вы хотите ностальгии по подростковой юности - пожалуйста. И написать есть очень много чего про этот фильм, вплоть до того, что смутность эмоций похожа на Достоевского ! но у Достоевского герои страдают, в отличии от главного героя. Он не страдает, а смело и просто идет ко дну, и уж точно далек от самопожертвования ради девушки. Хотя бывают и точно обратные ситуации.

За что получила картина приз - тоже понятно, снято хорошо.  Прямо слепок с  последних сквотов в старых районах Москвы. В 2014 году их практически не оставалось уже.  Вот для этой аудитории и кино.  Пусть будет. Я думаю, и  режиссер прекрасно знает, что ей особенно удается и кем и где она бывает услышана...

Отдельное разочарование, - актеры, посмотрела с ними интервью - кажется, они сыграли попросту сами себя...