Сегодня состоялась премьера фильма Валерии Гай Германики 'Да и Да'. Первая мысль после просмотра: наркоманское кино.

О работах Германики судить трудно. Ее либо ненавидят, либо восхваляют. Первые считают ее работу чистейшим шлаком, вторые - гениальным творением, которое не поддается окончательному постижению. 

Впервые познакомилась с творчеством этого режиссера где-то в году 2008, когда на экраны вышел фильм 'Все умрут, а я останусь'. К слову, фильм тогда крутили в закрытом показе, ибо реакция на него ожидалась негативная со стороны публики. Потом была 'Школа', которую я смотрела урывками и очень редко: мало интересовало. 

Всегда занимательно наблюдать, как меняется человек и его творчество со временем. Сейчас 2015 и на экранах новая кинолента 'Да и Да'. Как и предыдущее 'германское' - тоже сканадальная. Даже в Краснодаре право на показ выкупили лишь два кинотеатра (что говорит о расчете на узкую аудиторию).

Что касается самой картины. Во время просмотра ко мне пришла ассоциация с произведением М. Горького 'На дне'. В фильме тоже 'дно': меланхоличная молодая учительница влюбляется в оторву-художника, для которого весь мир - тлен. Далее картина маслом: десятки опустошенных бутылок водки в день, сотни выкуренных сигарет, долгие пьяные постельные сцены. Как говорится, делили вместе и горе и радость, вот только последней явно не доставало. И, конечно, же слепая любовь главной героини. Слепая и глупая (однако в конце у нее хватает ума поступить благоразумно). А еще постоянные непонятные образы в духе тех, которые появляются после приема ЛСД. Оно и не мудрено: после такого количество алкоголя к тебе придет не одна белочка, а целая стая. Так что жизнь данного контингента людей показана просто шикарно, придраться не к чему. 

Огорчило то, что кинолента не дает ничего познавательного (хотя, я знала, куда иду). Никаких тебе выводов, поводов для размышления, зацепки для мозга. Только жалость. И некоторое поднятие собственной самооценки: у тебя ведь жизнь не ограничивается стаканом водки, мазней на полотнах и свинарником дома. 

Что мне понравилось, так это музыка. Кстати, уже дома заметила, что ее лучше всего слушать непосредственно при просмотре сюжета, иначе эффект не такой. 

Дать адекватную оценку картине не могу. Ее можно оценить как на единицу, так и на десятку. Смотря с какой стороны посмотреть. 
