Фильм выглядит крайне наивным. 

Знаете, когда начинаешь учиться рисовать, и хочешь например нарисовать что-то очень темное и мрачное - ты просто фигаришь темные цвета, когда хочешь сделать что-то светлое - без разбора добавляешь светлых ярких оттенков. И из-за такой наивности картинка получается пресной, и не является темной/светлой, она просто никакая. А все дело в контрастах. Темный оттенок является темным, только если есть светлый, который является отрицанием и контрбалансом темного. А теперь к фильму.

Сложилось ощущение, что автор хотела показать как раз-таки яркие, насыщенные вещи. Если тусовка - то абсолютно бессвязная речь, шатающаяся камера, утрированность опьянения или обкуренности. Если творчество и художник - то рисование предельно абстрактных, бесталанных картин в полумраке и выпивка (не только алкоголя). Если любовь - секс, сутки в одной комнате, сверхблизкие планы, компульсивные иррациональные действия.

Но чет как-то не работает. В попытке показать эти темы такими утрированными, чтоб мы аж ахнули по итогу получается просто скука, плоскость и наивность. Возможно в жизни то так оно все и происходит - невнятный пьяный угар без перерыва, но в кино пожалуй нужны эти контрасты. Хотя возможно автору нет дела, как ее фильм смотрится для других людей, и она сняла его для себя, тогда получилось наверное отлично.

Как бы то ни было, фильм не ужасный, есть интересные символы, сцены, приятная эстетика, посмотреть можно.

5 из 10