'Сложно' - самое верное слово, которое хочется сказать после просмотра картины. Найти глубокий смысл за чередой весьма ярких визуальных эффектов мне, увы, так и не удалось. Хлебнуть безысходности - однозначно!

То, что написано в аннотации к фильму, совершенно не отражает его сути. Может показаться, что нам предлагают очередную историю о том, как любовь меняет судьбы. Однако, на деле, любовью там и не пахнет. Самопожервование, преданность Саши, переходящие почти в мазохизм - да, непонятное вечно пьяное существо в качестве возлюбленного - да, но любовь... ее там нет! Суть чувства, как и сюжет, теряется за мигающим, словно елочная гирлянда, светом и пустыми диалогами. Причем в отдельные моменты возникает полная уверенность, что герои говорят вовсе не то, что предполагает логика ситуации. Сцены искуствено затянуты и просто прелелены друг к другу: никаких переходов, а, иногда, и логичской связи. И, как апофеоз, невнятная сюрреалистическая концовка под 'Эпилог' Агаты Кристи.

Если Гай Германика хотела снять что-то яркое, у нее это, несомненно, получилось. Однако символичной картину никак не назовешь: ничего, кроме жалости к главной героине и отвращения ко всем остальным, во время просмотря я не испытала. Впрочем, фильм можно порекомендовать тем, кому либо не хватает острых ощущений, либо хочется потрепать нервы, - с этим картина справляется на ура.

5 из 10 

За картинку и несколько годных сцен.