Лейтмотив кинокартины «Да и да», удостоившейся трех наград на Международном  Московском Кинофестивале, как и в большинстве фильмов арт-хаусных режиссеров определить достаточно сложно, даже перебирая в голове предшествующие работы. Нашумевший сериал «Школа» о реалиях жизни учащихся,  весьма утрированная картина все о тех же трудных подростках «Все умрут, а я останусь»,  помогли Германике заявить о себе, но  положительных отзывов так и не дождались. И к  глубокому сожалению, так и не ответили на вопрос о том, что же все таки творится в голове молодой москвички закончившей факультет зооинженерии и внезапно подавшейся в киноиндустрию. Но, как бы, ни было, Германика выросла, а вместе с ней выросли и ее герои. 

Саша – так зовут  молодую учительницу с дреддами, вокруг которой вертится повествование новой картины. Ее исполнила бессменная муза режиссера – российская тридцатилетняя актриса Агния Кузнецова. По задумке сценариста героиня по уши влюбляется в молодого эксцентричного художника Антонина (который в простонародье оказывается просто Колей), в буквальном смысле поднимает  его с колен и посвящает ему свое и до того бесцельное существование. Тетрадки с оценками заброшены, родители  и  дом родной остались позади. Впереди в бликах светомузыки  мелькают бесконечные ночи в пьяном угаре, любовные утехи на пыльном матрасе в неубранной двушке, немногословные разговоры об искусстве и смысле жизни,  и яркие, но безумные видения, которые являются то ли снами героини, то ли ее бурными фантазиями. Антонин пьет много. А точнее сказать, без литра горячительного в руке на экране он не появляется. Творит мало, а если и творит, то не на холсте, как положено художником, а прямо на полу. В ход идет мука и вино, и вообще все жидкости, которые подворачиваются на пути… Молодой человек совсем не хочет замечать Сашу, которая готова постелить перед его ногами себя, а заодно и весь мир… 

При этом относится к сюжету, как к полноценному повествованию невозможно. Потому, как его просто нет. Герои приходят из ниоткуда и уходят в никуда. Зато оставляют целый ряд вопросов. Что разглядела героиня в своем избраннике, почему снова и снова она прощает ему оскорбления,  унижения, и бесконечные плевки в ее сторону? Кто такой этот Антонин – белокожий Херувим, пришедший на помощь заблудшей душе, тяжело больной шизофреник, отгородившийся от всего мирского или обыкновенный юноша, демонстрирующий свой неуемный максимализм? И что вообще хотела сказать Германика, которая явно пересмотрела Ларса Фон Триера и Гаспара Ноэ?

Поклонники режиссера, как и сама Германика, утверждают, что этот фильм о любви. Безумной, неистовой, грязной, роковой и почти нереальной, но все же,  о любви. Или о квинтэссенции чувственности, мощной и непередаваемой словами, поддавшейся только непривычной бессловесной визуализации. Кто-то видит в картине российскую действительность, обыденность, которая скрыта за толстыми дверями. И если подсмотреть в замочную скважину, то можно увидеть все ее очертания. Кто-то плюется, зарекаясь больше никогда не смотреть фильмы режиссера,  ругая его за черноту и бессмысленность.  Однако, назвать картину пустышкой или шляпой фокусника, внутри которой не оказалось обещанного кролика, язык не поднимается.  

Мрачно, жестоко, почти без предупреждения, Германика бьет в самое сердце, вызывая тошноту и отвращение у неподготовленных зрителей, рассказывает историю то ли безответной привязанности, то ли поиска своего «Я». «Тебя мама родила?  Ну так родись наконец!» - призывает художник учительницу, застрявшую в круговороте серых будней. И героиня пытается жить по примеру возлюбленного, пьет водку, пробует рисовать  картины ладонями, а не кистями, старается принять его таким, какой он есть. Но так и не понимает, что у каждого свой путь, свое безумие. В итоге, она отдает себя полностью, а назад  получает лишь оболочку себя, бесцветную и бесчувственную, больше не способную раскрашивать мир в яркие цвета.

Впечатления от картины двоякие. Она смотрится тяжело, тяготит бесконечным мытарством оператора и не совсем понятным символизмом, оставляет после себя дурное послевкусие, как после пережаренной и пересоленной пищи.  При этом  запоминается надолго, оставляет вязкий след в душе и даже побуждает творить.  И все же советовать ее к просмотру очень трудно. Особенно тем, кто не мечтает заглянуть за пределы дозволенного. Впрочем, решать, как всегда, вам.

7 из 1