Узнав кто режиссер данного фильма, я уже знала чего ожидать, а именно: алкоголь, много сигарет и плохих парней.

Без этих атрибутов едва ли мог обойтись фильм Валерии Германики и 'Да и Да' не стал исключением.

Не буду пересказывать другие рецензии и опираться на общие впечатления, хочу поговорить и рассмотреть непосредственно сам сюжет фильма.

Начало смазанное и непонятное, то главная героиня упорно готовится к следующему учебному дню, то кадрами позже ей уже все равно. Надо отметить, что неискушенному зрителю могло бы показаться, что это просто повзрослевшая девочка из 'Все умрут, а я останусь', и этот зритель будет прав, образ идентичный, что в первой картине, что во второй.

Герой Антонин, состоящий полностью из стереотипов и предубеждений, самого персонажа как такового тут нет, лишь тень актера и его игра, пусть и не самая лучшая, но вытягивают образ героя.

Далее меня начали озадачивать не совсем логичные поступки персонажей. Героиня которая очень быстро превратилась в серую мышь, и герой который под алкогольным опьянением ведет себя так, будто он под ЛСД. Вообще в этом фильме все происходит как под ЛСД.

И ладно поступки, какая вообще у героев мотивация делать те или иные вещи? 

Как это обосновано? Где какой то контекст? 

От того, что режиссер показывает нам рутину это ничего не объясняет, наоборот, даже озадачивает. Ведь кинематограф на то и кинематограф, у людей которые работают с фильмом есть материалы и возможности, показать намного больше.

Операторская работа у фильма оставляет желать лучшего, вечная тряска камеры сильно мешает сконцентрироваться на банальных диалогах. 

Ужасные сцены, которые должны были вызвать отвращение у зрителя, вызывают отвращение только своей операторской работой, из за некоторых ракурсов порой и не понятно, что происходит на экране.

С монтажом тоже все печально, герои живут постоянно в ночи, и мало того, смотря фильм, я даже не могу понять какой промежуток времени прошел, неделя или пару дней. Может и режиссер хотела показать, что для любви время не имеет значения, но будем честными назвать то, что происходит с героями любовью или какой то привязанностью очень сложно, то же самое можно сказать и про страдания главной героини. В них тоже верится с большим трудом, даже можно сказать, что их вообще нет, те сцены которые должны расстраивать, меня радуют, потому что: во-первых, они сняты на порядок лучше, а во-вторых происходит хоть какая то динамика, хоть какое то движение в этом 'болоте'.

Как итог хочется сказать, фильм получился не тяжелый, как многие говорят, а скучный и затянутый.

Героиня сама себя постоянно ставит в тупиковые ситуации, поэтому сострадания не вызывает.

Эффекты в фильме сделаны ужасно и наплевательски, ясное дело, что это не главное, но могли бы и постараться.

Истории персонажей нет, и характеров тоже, лишь картонки с текстом и действиями. 

Мораль фильма проще чем в сказке: будешь много пить, смотри что из этого получится. 

Из явных нестыковок, откуда у ребят деньги на все? Краски и холсты на которых ребята рисуют, квартира которую я полагаю оплачивает герой, стоят очень недешево, и ладно, если предположить, что за картины действительно можно так много выручить, то почему они настолько плохо живут, страсть к деньгам часто побеждает в любых обстоятельствах. или опять же, если они пропивают все то откуда деньги на холсты и краски... иными словами, мне мало верится в разумное распределение бюджета.

Фильм можно отнести к категории 'Работа выпускника', сырой, недоработанный и хрупкий. Валерия Гай Германика мне представляется группой лиц, некий образ студентов которые захотели изобразить то, что им нравится, а как это в целом будет смотреться - не подумали. А жаль.

5 из 10