Вообще, фильм вызывает очень смешанные чувства. Конечно, можно долго рассуждать на тему морали и нравственности в современном кино, но многие опять-таки забывают, что это - Германика. И напор здесь идёт не на мораль и смысл, а на резкую пощёчину зрителю. 'Да и да' - как вызов, некий протест, средний палец, поднятый вверх. И, как режиссёр, Валерия всё делает правильно. Это её жанр, её стиль и манера, и не надо обвинять её в низкопробности этого проекта. Это арт-хаус, причём русский, и он должен быть таким - в какой-то степени пугающим, отталкивающим, и даже отвратительным. 

Я люблю фильмы, воссоздающие реальность, без лишних слов и надуманного сюжета с надуманными героями. Вся прелесть данной картины в её немногословности, отвратности и странности всего происходящего. Вся монтажная сборка - как какой-то наркотический дым, нецелесообразный туман и алкогольное опьянение, которое в какой-то степени передаётся и зрителю во время просмотра. Здесь Германика превзошла саму себя по степени откровенности. Лично мне было очевидно, что она хотела сделать ставку не на диалоги и развивающийся сюжет, а на саму картинку, мягко говоря, изобилующую откровенными сценами. И это её язык общения - обнажать всё и отсекать всё лишнее, как бы мерзко это не выглядело. 

Если говорить о самом сюжете и смысловой подоплёке фильма, то вот здесь начинаются противоречия. Конечно, внезапная и страстная любовь этаких красавицы и чудовища - это замечательная задумка. Но вопрос в том, а была ли это любовь? Здесь не показано любви в её классическом виде; с её стороны -  это метания, слёзы и попытка влиться в его жизнь, дабы уйти от серости своей, а с его - БЕСКОНЕЧНОЕ пьянство, что меня, если честно, даже удивило. Мне кажется, что просто невозможно так пить. Он художник - его жизнь это течение, которое подвластно только ему, а она -  учительница-школьница с дредами и двумя полными пепельницами на столе. Их соединило лишь внутреннее одиночество и тот самый протест против всего мира. Она была нужна ему, как священник, которому он исповедуется, он ей, как 'любовь всей жизни', потому что только так можно уйти от собственных комплексов и проблем. Вся картина 'Да и да' - как картина, нарисованная героиней - хаотичный набросок с намешанными яркими красками, освещаемый чёрным солнцем в виде Германики. 

В итоге, мне понравились задумка, доля некой творческой анархии, воссоздание реальности в стиле ВГГ, немногословность и мрачность сюжета на фоне ярких красок, а также саундтрек Агаты Кристи и образ Агнии Кузнецовой. 

Как минусы, обилие откровенных кадров, некоторая затянутость процесса (особенно во время пьяных вечеринок), излишняя асоциальность и деградация главного героя, а также преобладающий красный цвет в картине, хотя я понимаю, что это была правильная идея, как вызвать негативный эффект у зрителя, потому что так и было нужно. Этот фильм не должен вызывать положительных эмоций. Он должен вводить в ступор и дурман, что у Германики получилось на 100 %. 

6 из 10