Я люблю творчество Валерии Гай Германики, но данный фильм мне показался слабоватым что ли...

Все фильмы Германики про жизнь. Тут не увидят каких то смазливых моментов, стереотипов. Главная героиня была словно мертвой, пока не встретила Сашу. Она влюбилась, отдавала всю себя, надеясь на взаимность. Но вывод очевиден: ее возлюбленный не готов меняться ради нее, он живет алкоголем и делает то, что ему хочется. Он не хочет задумываться о последствиях. Есть только один момент жизни - это здесь и сейчас.

Многим ли знакомо это? Думаю у каждого есть знакомый, кто столкнулся с такой ситуацией, а может это было с вами? Сколько известно историй о не взаимной любви, на что готов человек любящий, ради другого... Он готов стерпеть все, надеясь на лучшее, но увы, ничего не меняется.

Фильм заставляет задуматься и он не для каждого. Если вы не привыкли к такому, то лучше не смотреть и не портить себе настроение. Ибо малы шансы, что вам понравится. И из-за этого вам может показаться, что фильм идет очень долго.

6 из 10