Когда в силу обстоятельств своей жизни пришлось столкнуться с примерно такой же ситуацией, то в полной мере понимаешь, что и зачем происходит на экране.

С первой сцены сразу перенеслась в прошлое и ощутила себя отвратительно. 

Молодая учительница Саша, долго искавшая хоть что -то или кого -то, кто выдернит ее из привычной жизни, и привнесет в ее жизнь красок, находит его Антонина.

Антонин же давно потерял в жизни хоть какой -то смысл поэтому топит себя в алкоголе не желая приходит в трезвое состояние потому что для него трезвость сознания значит встретится с самим собой и своими проблемами чего он до смерти боится хотя и не признается в этом. Ну и конечно банальный алкоголизм, он не видит ни кого эгоист в полной мере, не видит ни друзей, ни Сашу, ни себя. 

Саша с непривычки видит все сначала очень забавно и интересно, Антонин чуть ли не идеал и его нужно обязательно спасти просто он запутался, а так он конечно талант и прям великий ум. ..как бы не так.

 В итоге нечего кроме, как пьяного угара и полнейшего деградирования она не увидела. .

Вообщем фильм довольно правдивый оглянитесь вокруг и увидите тоже самоет чуть ли не в каждом прохожем.