В ролях хорошие актёры. Превосходно передан колорит Дикого Запада.

Понравилось, что все основные герои фильма сильные личности, целеустремлённые, волевые. Жаль, что нет среди них положительных: отмороженный шериф, сумасшедший пастор, хладнокровная мстительница. Больше всех понравился шериф - и человек, действительно, необычный, и работу свою любит, и не брезгует ни чем.

Кажется, что главная героиня всё время с одним и тем же лицом: и с болью, и в радости, и в печали. Эстетам наверняка понравится наряд героини для вендетты, – на фоне сухих пустынь выглядела живенько.

Постановка некоторых эпизодов слабовата; где-то затянуто, а где-то слишком быстро.

Несмотря на то, что сюжет исчерпал себя, всё равно не понятно, чем же всё кончилось для главной героини, ведь она теперь под подозрением?..

Не ясно, как 'Sweetwater' оказалось 'Пресной водой', в то время как sweet - сладкий?..

Вывод. Современная вестерн-фантазия с элементами детектива, незамысловатым сюжетом и неплохим воплощением. Однако, совсем не впечатлило, за исключением харизматичного шерифа. Пересматривать точно не захочется.

Детям до.