Сам по себе фильм в жанре утопической фантастики 'Машина' - это образец картин той категории, снимаемых без больших финансовых вливаний, но с большими претензиями на статус культовой классики. Среди такого подобия картин можно смело вспомнить 'Чужого' от Ридли Скотта, ставшего в одночасье беспрецедентным пособием, как можно снять кино не имея огромных денег в запасе и не пользоваться услугами известных актёров. Вот как-то и 'Машина' на это пыталась сподобиться, но далеко не всё удалось сделать её главному идеологу - режиссёру и сценаристу - Карадогу В. Джеймсу, у которого был мало-мальский опыт в кино, короткометражки, да одна лента, которая даже в прокат не попала, но всё же, при всех огрехах 'Машины' сей человек дал понять, что у него далеко идущие планы.

Во-первых, Карадог В. Джеймс заявил о себе. Не имея больших финансов в нескольких павильонах он потрудился снять что-то схожее на пост (или пред?) апокалиптическое видео. Гнетущая атмосфера, будто находишься в катакомбах, где происходят какие-то немыслимые опыты над людьми ради их усовершенствования. Люди как подопытный материал: не получилось сделать его таким, как замысливалось - всё, в корзину, не нужен. Дрожь не пробирает? Можен из-за того, что это написано и не пробирает, но когда смотришь 'Машину', то чувство, что тебе не по себе не оставляет в покое. Конечно, нужно было придать больше света Карадогу В. Джеймсу, а то совсем всё уж темно, так и приглядывайся постоянно. Это неблагоприятно воздействовало из-за того, что живой мимики у актёров высмотреть было очень непросто. А так всё действо происходит при приглушённом свете, будто сам находишься на допросе и вот-вот плохой следователь тебе лампой в глаза светить начнёт.

Во-вторых, несмотря на такую гущу, всё же фильм имеет динамику. Идёт речь, диалоги, с ними не всегда всё становится осмысленным, есть сложности в построении логически направленного действия, но всё же наблюдать приходится, потому что основные и верно расставленные акценты, я бы даже сказал ударные акценты, заставляют включить внимание, иначе приходится самому додумывать происходящее. таким образом, можно резюмировать, что картина 'Машина' - это не только своеобразный взгляд на вопрос робоапокалипсиса, но ещё и пища для ума. Хотя это тоже своеобразная пища, надо явно следить за происходящим и иногда догадываться, что же хотел сказать режиссёр и сценарист фильма Карадог В. Джеймс. Возникало при просмотре такое чувство, будто он слишком много вырезал из своего фильма или же даже не все замыслы смогли попасть на плёнку, ввиду сжатого бюджета. Если бы продюсеры больших кинокомпаний присмотрелись бы внимательнее к 'Машине' и дали бы денег, то, глядишь, что-то серьёзное в жанре фантастики заполучили бы.

Больших актёров, как уже говорилось, искать не приходится. Главную мужскую роль сыграл англичанин Тоби Стивенс. Чем он известен? Мало чем, запомнился неплохой ролью антагониста в одной из серий 'бондианы' 'Умри, но не сейчас', но сниматься в такой франшизе и сыграть плохо - это чуть ли не крест на кинокарьере, так что там все стараются, вылезая из кожи вон. А ещё он знаменит, что его родная мама - сама Мэгги Смит. Профессор Минерва МакГонагалл из 'поттерианы' на сей раз его мама. Ему нужно было сыграть гениального учёного, который руководит проектом создания настоящих солдат о каких ещё нацисты мечтали. Но что-то сильно угрюмый и немногословный получился герой, как и его эмоции, которых с трудом можно было разглядеть. Мог бы лучше, но, видно, стянутая атмосфера клаустрофобии не дала ему развернуться. Главная женская роль у Кэйти Лотц. Ей было предложено по сценарию перевоплощение. И она основательно потрудилась, чтобы остаться в памяти у зрителя. Может и не феерическая игра, но Кэйти Лотц смотрелась на фоне всех остальных намного весомее. И плюс ей очень шла работа гримёров, превративших её... А в кого - это Вам лучше узнать самим, если жанр депрессивной фантастики вызывает у Вас интерес.

'Машина' - весьма своеобразное кино. единого мнения по его поводу будет очень сложно найти, каждый сам найдёт для себя претензии или поводы восхищения. А также, быть может, появился ещё один интересный режиссёр авторского кино Карадог В. Джеймс, как когда-то Терри Гиллиам со своей 'Бразилией'.

6 из 10