Откровенно говоря, это тот случай, когда фильм держится на актерском таланте исполнителей главных ролей.

Сюжет у ленты достаточно тривиальный: история женской мести за поруганное счастье. Кроме того, чувствуется явный недостаток финансирования, ибо качество съемки оставляет желать лучшего. Однако стоит отметить, что форма изложения выбрана отчасти оригинальная, ведь история жанра вестерн насчитывает не так уж мало примеров, в которых главная роль отведена женскому персонажу. 

Но все же я рекомендовал бы этот фильм тем, кто, как и я, считает очень важным наличие харизматичного женского персонажа во главе сюжетной организации одним из важнейших поводов для просмотра.

6 из 10