- Нельзя открывать сумку, нельзя заглядывать в сумку. Смерть. Вот что в сумке.

Для того кто еще не знаком с данным фильмом. Для начала, этот человек зайдет на эту страницу, посмотрит актерский состав, затем прочитает содержание, посмотрит видеоролик или же сначала прочитает отзывы затем посмотрит трейлер к фильму... 

Так вот, точно так поступил я. Содержание фильма меня заинтересовало, актерский состав приглянулся, да и трейлер вроде бы обещал быть многообещающим.  Затем прочитав несколько комментов, решил в этом убедиться, неужели все так ужасно вышло? К сожалению да, но не настолько. Возможно фильм 'Мотель' провалился в кинопрокате, режиссер сделал все что смог, но создал лишь обычное проходное кино второго сорта, который сможет снять любой пацан будь у него камера и необходимые оборудования. Но участие этих трех известных актеров, их игра временами была любопытной. 

Про сюжет я лучше промолчу. Он обычен, наивен и примитивен. Лишь некоторые сцены были любопытны. Меня больше всего разочаровал Джон Кьюсак. Возможно у него в эти годы финансовый кризис, поэтому он и согласился сняться в этом второсортном триллере. Надо же как то зарабатывать. Начало 'Мотеля' слегка напомнило мне фильм 1408, где главному герою также предлагают номер, но он отказывается и требует другой. Здесь также...

Длительность фильма больше нормы. Следовательно некоторые сцены были затянуты, диалоги неинтересны. Во время просмотра самая интересная сцена лично для меня была сцена в полицейском участке. Самая неинтересная - это концовка. Совсем непонятная и нелогическая. Зачем было снимать в лесу. Фильм итак на 90% снят в темноте, временами было трудно замечать действие главных героев.

После просмотра мне запомнилась лишь красивая фигура главной героини, некоторые фразы Роберта Де Ниро и уже привычный взгляд Кьюсака.

4 из 10