О фильме:«Машина» — андроид с непревзойденными физическими способностями. Когда программная ошибка заставляет опытный образец разрушать его лабораторию, МакКарти вербует эксперта по искусственному интеллекту Ава, чтобы помочь ему использовать полный потенциал машины-убийцы. Одним  словом - 'Робокоп' 1990 года.

Могу сказать, что в конце фильма  обозначилась очень интересная тема-одномоментного существования трёх миров: человеческого, машинно-чувственного и компьютерно-виртуального. Карадог В. Джеймс 'Машиной' продолжил тему своего предыдущего фильма 'Маленькая ложь во спасение' (2006) о неумолимой эскалации востока на Туманный Альбион. Создавая сценарий для 'Машины' он, разумеется, понимал, что для повторения успеха 'Я, робот' (2004) нужны совсем другие суммы на съёмочный процесс, поэтому сделал упор на этичность создания 'думающих машин'. Порционное дозирование этой философии сделало фильм несколько вялым. Я не считаю это недостатком хотя бы потому, что общее впечатление от картины - это довольно реалистичная фантастика без пришельцев и зомби, опирающаяся на современный уровень развития техники. Несомненный плюс картины - это исполнительница роли Авы - Кейти Лотц. Начав свою карьеру в качестве танцовщицы, она даже своего персонажа заставила танцевать...