Решил глянуть это кино, потому что заинтересовал трейлер и актёрский состав. Сама картина оставила очень смешанное впечатление, но не скажу что плохое.

Фильм начинается сразу с действия! Главный герой с окровавленной рукой снимает комнату в мотеле и при себе стережёт сумку, которую ему запрещено открывать. Тут же под руку ему попадаются странные жильцы мотеля, а также двое бандитов, загадочная девушка и подозрительный консьерж. Дальше я ожидал, что весь фильм будет с таким интересным сюжетом, но увы... Сценарий оказался слабым, а персонажи недостаточно проработанными. Да и глупого поведения героев, также сюжетных ляпов тут хватает. А вот развязка фильма, а особенно его концовка меня очень даже порадовала. При просмотре у меня возникал один вопрос: 'Какого лешего тут снялся Джон Кюсак?' Мало того, что его персонаж самый неинтересный и не проработанный, так ещё и актерская игра ничем не выдающаяся! Сам актёр замечательный, но под каким предлогом он снялся в этой картине для меня останется загадкой. Роберт Де Ниро порадовал, хоть и роль у него в этом фильме минимальная. Наиболее интересным персонажем оказалась девушка сыгранная Ребеккой Да Коста. Увы, мотивы всех персонажей тоже не до конца прописаны.

 К сожалению это обычное ничем не выдающееся кино, которое подкупает актёрским составом и своей интригой. Не стоит от этого фильма ждать каких-то откровений. Всё же к ознакомлению рекомендую, так как считаю его довольно не плохим, хоть и очень слабым.