Вот честно, данный фильм с самого начала вызывает противоречивые чувства. С одной стороны, Бобби Де Ниро и Джон Кьюсак – не последние люди в Голливуде и чьи фильмы любимы многими, да и сами актеры, чего уж там, очень хорошие. С другой стороны, невнятный трейлер фильма, а вместе с ним и краткая аннотация, которая отсылает зрителя к кинокартинам из восьмидесятых годов прошлого века, которые выходили сразу на видео минуя кинотеатры. Добавим сюда рецензии моих уважаемых коллег, которые отзываются о данном фильме сплошь в негативном ключе и чаша весом склоняется в сторону – лучше потратить свое время на что-нибудь более продуктивное, к примеру узнать, как создать водородную бомбу в домашних условиях. И так то оно так, но нельзя забывать о такой вещи как банальное любопытство, что подстегивает нас к тому, чтобы прочитать книгу или посмотреть фильм, который собрал множество негативных отзывов, дабы узнать, а так ли он плох? Ну что ж, любопытство сгубило кошку – это «Мотель».

Ночь. Замшелый отель. Номер тринадцать. Профессиональный киллер с простреленной рукой, а также с сумкой, которую нельзя открывать ни под каким предлогом. Шесть часов до рассвета, а вместе с тем до того момента, когда сумку можно будет отдать клиенту и получить свой гонорар. Проблема лишь в том, что эти шесть часов еще надо прожить, так как за заветной сумкой охотиться, казалось бы, весь гребанный штат. Тут и парочка сутенеров-инвалидов, тут и местный шериф обожающий причинять боль ближнему своему, не важно физическую или ментальную, тут парочка «хитменов» засевших в соседнем номере мотеля, а также еще и таинственный наблюдатель, который выдает свое присутствие лишь светом фар автомобиля. Что не говори, а ночка будет та еще.

О да, сюжет картины прост как две копейки и сводиться к тому, что главный герой вместе со своей новой подружкой, обязательно шлюхой, ведь подобное нынче в моде, постоянно сталкиваются с разного рода головорезами и сумасшедшими, дабы отправить последних в мир иной наиболее жестоким образом. Но забудьте об элегантных приемах и битвах от которых кровь стынет в жилах. Разборки с плохими парнями проходят достаточно скоротечно за счет того, что антагонисты не отличаются ни особым интеллектом, ни инстинктом самосохранения. Сам же сюжет лишен неожиданных поворотов и содержимое сумки не вызывает реакции по типу: «В рот мне ноги, да кто ж мог подумать о таком!» А скорей вызывает недоумение. Вроде бы все это можно объяснить, не то чтобы логично, так как логичного объяснения поведения героя Роберта Де Ниро нет и быть не может, но вот только зачем? Не проще ли было сделать ход в духе Тарантино и его кинокартины «Криминальное чтиво» и не говорить, что в сумке? Ей богу от этого кинокартина бы только выиграла, а так уж больно все это выглядит притянутым за уши. И как итог сюжет получился глуповатым, вторичным, но не вызывающим скуки за счет того, что в фильме постоянно, что-то да происходит. Вот такой вот парадокс.

А что же актеры? Вы знаете, а актеры играют достаточно неплохо. Да, Роберт Де Ниро является калькой на своих прошлых героев с криминальным прошлым, но само наличие этого актера в данном фильме уже радует. Ага, как мало нужно человеку для счастья. Что же касается Джона Кьюсака то он еще в «Мерзлой земле» доказал, что у него отлично получаются роли хладнокровных плохих парней от которых не знаешь чего ждать, то ли он тебе улыбнётся и предложит чашку чаю, то ли пустит пулю в голову. В общем Джон Кьюсак исполнил свою роль на твердую пятерку и он является главным светилом этого фильма. А вот что касается Ребекке Да Косты, то она своей «актерской игрой» вызывает разве что раздражение и желание запустить в нее что-нибудь тяжелое, да так чтобы не встала больше. Там где Джон Кьюсак демонстрирует чувства и эмоции его партнерша по съемочной площадке смотрит на происходящее взглядом жвачного животного и произносит фразы в которые сама же и не верит. А ведь даже Доминик Пёрселл, человек у которого две эмоции на все случаи жизни, в данном фильме сыграл достаточно неплохо, не фонтан конечно, но для этого актера это уже шаг вперед. Ну неужто нельзя было найти другую, более талантливую актрису…. Да что там, просто актрису, а не это недоразумение, подобранное на улице?

Что еще есть в данном фильме? Вы знаете, а тут еще есть достаточно неплохая атмосфера. Зловещий и тихий отель, качественно подобранное музыкальное сопровождение, достойная операторская работа, все это глаз радует, особенно в свете того, что подобное можно встретить не в каждом современном фильме чей бюджет раз в десять больше чем у данной кинокартины. 

Итог? Фильм-парадокс. Сюжет вторичен и временами откровенно глуп, но актерская игра и практически непрекращающийся экшен удерживает у экрана, потому скажу так: Ищите фильм за просмотром которого можно было бы отключить головной мозг и просто насладиться происходящем на экране безобразием? Посмотрите данный фильм. Ну а если вы ждете чего-то большего от фильма с таким актерским составом, то скорей всего кинокартина вас разочарует, так как это просто тупой боевичок с примесью триллера, ни больше ни меньше. 

5 из 10