«Стражи Галактики» фильм явно из прошлого, из семидесятых или восьмидесятых, потому что именно тогда хорошие фильмы в жанре научной фантастики были нормой. Если не верите пересмотрите «Звездные Войны», «Назад в Будущее», «Последний Звездный Боец», «Хищник» и многое другое. Тогда чуть ли не каждый год выходило что-то особенное, оригинальное, веселое. И хотя в «Стражах» лоск 21-го века виден издалека, ощущение от просмотра то же, что и от фильмов прошлого, полные штаны удовольствия и желание увидеть вторую серию.

В целом неплохой фильм, в котором главными действующими лицами являются скорее компьютерная графика, нежели конкретные актеры. Фильм изначально снят, как простой блокбастер, никакой динамики героев, никакого глубокого раскрытия смысла, да и в корне всей истории лежит сказка о мальчике, похищенного пришельцами. Логика здесь никому и не нужна, потому что упор сделан на визуальную составляющую, которая здесь, безусловно, на высоте. Абсолютно все боевые части поставлены безупречно, и даже есть оружие, которое висит на стене и ожидаемо выстреливает ближе к концу. 

Однако скудность сюжета можно заметить по тем моментам, которыми эти боевые части склеены. Они слишком слащавые и весьма скучные. Но, опытный зритель понимает, что на американском пафосе в данных моментах выехать нельзя, поэтому сценаристы приправляют сюжет изрядной долей хорошего юмора. Естественно, не без цели привлечены в фильм пара звездных актеров. Однако, из-за того что они здесь лишь в роли озвучки, в русском варианте их на экране просто нет, равно как нет и за экраном. 

6 из 10