Я большой фанат фильмов MARVEL, поэтому мне было очень интересно посмотреть этот фильм.

Я надеялась получить что-то невероятное, что-то такое, после чего хотелось бы еще долго вспоминать картины из фильма, скачивать картинки и фан-видео. Но я этого не получила. 

Немного не понятно, что не так с этой вселенной. Почему Питера забрали с Земли? Это обычное дело, что людей похищают пришельцы, так как это альтернативная вселенная или как? Неужели он не пытался вернуться к своим родным, неужели не скучал и не пытался в этом разобраться? Смирился с судьбой космического путешественника?

Персонажи раскрыты не очень хорошо. Хотелось бы получше узнать о судьбе этих ребят. Какие драмы были в их жизни, как они выживали, как дошли до такой жизни и прочее. 

В начале фильма они враги, но уже в конце фильма они лучшие друзья. Хотя каких-то таких событий, которые заставили бы их любить и дорожить друг другом, я не заметила.

Дальше Ронан. Интересный персонаж, могущественное существо, которое, как это обычно бывает, желает захватить Вселенную. Я бы хотела, чтобы его показали действительно ужасным, чтобы ненавидеть его и бояться, чтобы вжиматься в кресло при его появлении. Но Ронан появляется в фильме не так часто: он приходит, кривляется, что-то делает и всё. 

Тянут весь фильм Ракета и Грут. Юмора тоже вполне достаточно, смеялась от души.

Сюжет весьма предсказуем. Фильм на один раз. Если вы хотите посмеяться и посмотреть на красивые спецэффекты, этот фильм для вас.

5 из 10