Минусы:

- В этом мире космические перелеты на дальние расстояния уже обыденность, а контакты между цивилизациями давно установлены. Земляне из Мстителей об этом даже не в курсе, а на саму Землю всем-всем наплевать, даже парню, что там родился и хранит музыку из детства. Или попасть туда - задача пока непосильная?

- И еще множество вопросов, порождаемых сюжетом и миром, который был показан.

Кстати, устроить бунт в космической тюрьм - дело плевое, каждый день бывает, или же шанс один на миллион, как скажем, наткнуться на суперкосмокамень посреди неизученной галактики?

- Совсем мало сказано об основных действующих лицах. Почему они те, кто есть, и как такими стали? Сами стражи - это картинки и напускные эмоции на лицах.

Движение же характеров не работает, потому что сюжет заставляет героев выглядеть жертвами обстоятельств, а единственная межличностная ('любовная') сцена за пределами взаимосвязи [Живое дерево - любой реагирующий на его выходку персонаж]  это сцена в космосе, без реплик и мимического контакта между героями. Следовательно...

- Комики, которые выступают за героев фильма, или актеры, которым нечего играть. И да, это все еще упирается в сценарий, но обращается внимание именно на перфоманс/

Если наиболее живая сцена с людьми - танец, то убедительных эмоций в крупных планах и диалоговых сценах ждать не стоит.

- Уже в первом фильме супергеройской франшизы персонаж 'умирает' и появляется вновь. В первом же!

- Визуальное исполнение, выглядящее ярко, дорого и... совершенно вторично на фоне многих и многих крупнобюджетных фильмов всего-то пяти-шести предшествовавших лет. Здесь очень много актеров массовки и пара тройка мест действия, освещающих Галактику. На фоне темных коридоров, желтых защитных 'сот' в куполе и вакуума, заполненного вспышками, второй после музыки весомый плюс картины - костюмы. 'Изящно' - вот хороший, емкий эпитет, но я не могу применить его к действию в этом экшен-фильме... и мне жаль. 

Ура, еще плюсы:

- Если ваши вкусы на броские и красивые, но совершенно не актуальные истории не преодолели шкалу средней школы, то это 10 из 10;

- Если вы вообще до этого не видели масштабных фильмов и не пробовали видеоигры, то шедевр;

- Если вы продолжаете лелеять любовь к многогранной и драйвовой музыке без постоянного повторения однотипных мотивов и с текстами, которые требовали времени для написания, к 'блюзу старого мира' и старому доброму року, то фильм для вас - хороший (по крайней мере, до выхода 'Baby Driver'), а трек-лист из него мог стать спутником по жизни.

- Музыка не только звучит, но и старается быть значимым элементом сюжета и охарактеризовать персонажей, а не только сопроводить собой очередную сцену боевки.

Самый сильный сюжетный концепт, и даже это - музыка.

- Могло быть гораздо лучше. Может, и было бы, выливай зритель на фильмы схожей художественной ценности крепкой критики, а не рукоплеская господину Ганну за то, что перестал шутить над людьми и порнухой, а стал фантазировать о других антропоморфных созданиях.

Так что три балла из 10-ки, либо четыре - если музыка очень хороша. На самом деле не так мало, если не ставит каждому второму девять или десять, так что либо так, вместе с оценками 4-5 из отрицательных рецензий выше, либо 'более чем достойный представитель своего жанра, это даже пример для создания подобных картин...', как заявлено в одной из хвалебных пользовательских рецензий. Выбор за каждым!