Пока Месители проливали кровь, защищая Землю, от внешних врагов, над вселенной нависла страшная угроза. Супертитан Танос близится к тому, чтобы стать сильнейшим существом во вселенной, а поскольку он влюблён в смерть, суперсилу безумец может использовать, чтобы сотворить шедевр смерти и уничтожить всё, включая материю, пространство и время, пускай шедевр никто не оценит. А пока Marvel создаёт ещё один супергеройский ансамбль, из человека, дерева, грызуна, киборга и тупого космического вышибалы.

Стражи галактики отличаются от собратьев своей эксцентричностью, яркостью, колоритностью и непрогибаемостью под форматы. 'Стражи Галлактики' же от собратьев улетели не слишком поотдаль, ибо Файговские рамки они не сильно раздвинули. Просто он сияет ещё ярче, краски в нём ещё кислотнее, юмора ещё больше, намёк на драму менее прозрачный, а финальный мегабабах, ещё более мегабабах.

 Людей в этом фильме довольно мало, больше половины персонажей, это мечущиеся между Гербертом Уэллсом и Джоном Толкиеном, разноцветные гоблины. Крис Прэтт сыграл единственного человека в этой космической гопке. Правда оказалось Питер Квилл, наполовину инопланетянин (я то сразу понял, стоило лишь на его рожу взглянуть). Межрассовые отношения, перебрались в более цивилизованное пристанище, нежели 'Район N9'.

7 из 10