Нет, ну а что вы хотели? Это же все-таки комикс...

   Спасение мира... пардон, на этот раз - всей галактики, плосковатые и грубоватые шутки крутых парней, полная обойма высокобюджетных спецэффектов, хорошие парни, которые уважают закон только за утреним кофе (которого не пьют) и стопроцентные злодеи, которых родная мама бы убила в младенчестве, если бы знала во что они выродятся... Все составляющие развлекательного винегрета налицо. 

   Сценарий... в общем, его нет. Ни на миллиметр в сторону от накатанной колеи. Тут искать нечего. Режиссуру оценить еще сложнее за обилием грохота и спецэффектов в таких фильмах. По ощущениям - очень средне. Актерская игра местами пытается просочиться наружу сквозь толстый слой грима и потуги казаться крутыми. Впрочем, Chris Pratt, Michael Rooker отработали достойно; Benicio del Torro... тоже попытался, но клетка его роли была слишком узкой. 

   Фильм примечателен персонажами - пресловутый Енот, деревянный Грут со словарным запасом как у Эллочки-людоедки, и, по мне,  особенно хорош Yondu со своей смертоносной палочкой. Не знаю кому как, но мне такой дротичек вполне пришелся по душе.

   Еще пара второстепенных персонажей вполне неплохо смотрелись, а вот актер играющий главгада зря перед съемками смотрел Тора - игра бы у него могла получится хоть капельку оригинальнее. Много было, увы, и клишейных экземпляров - от зеленой Гаморы до Небулы и Дракса.

   Спецэффекты местами порадовали: голова гигантского косможителя, сеть из звездолетов, и т.п.

   Была парочка забавных сцен, которые остались в памяти аж на целый день после просмотра! На большее я, собственно, и не рассчитывал.

   Резюмируя - это не кино, это киночтиво. Смотреть можно, если не плохеет от нелепостей в подобных картинах (вечный Walkman и чадящий реактивный двигатель - первое, что покоробило). Комиксы можно снимать гораздо лучше (MIB, Watchmen), но в данном случае режиссер не владеет этой магией и у него получилось не волшебство, а трюк: нехитрый, но добротно показанный.