Марвел держит планку, это так, но никто не говорил, что она высокая. Режиссёру фильма, ещё одному соратнику Файги, было велено снять отвлечённый фильм, дабы расширить киновселенную Марвел до новых объёмов.

'Стражи Галактики' - фантастический боевик, ещё одно творение студии Марвел. Снятый в более лёгкой и непринуждённой форме, данный фильм отходит от привычного нам хода событий на Земле (крайний случай - Асгард), и посылает наш взор далеко к звёздам. Фильм должен был являться как нечто отделимое от вездесущих Мстителей, но в итоге был похож на него.

Какая маркетинговая кампания и какие яркие трейлеры предвещали нам оригинальность этой картины. Я жалел, что не пошёл в кинотеатр, когда он только стартовал в прокате. Мои друзья рассказывали мне про этот фильм, про то, что он очень хорош. И вот некоторое время спустя я, увидев хороший рейтинг у фильма, решил его посмотреть.

Сюжет: Начало было замечательное, но чем дольше я его смотрел, тем больше он становился предсказуемым. Марвел в этом аспекте никогда особо не заморачивался.

Персонажи: Грут. Грут. Грут. На протяжении всего фильма у него проявилось больше гуманных качеств, чем у всех персонажей вместе взятых. Этот персонаж мне сразу полюбился. Дерево с человеческим сердцем. Все в голос твердили, что укатывались с Енота. Пару шуток в начале, пару эмоций в конце - вот что я увидел. Остальные персонажи, вроде дуралея Старлорда, который непонятно каким боком вообще стал их лидером и шутил весь фильм невпопад; серьёзной и фригидной Гаморы и Дракса, который являлся клишированным персонажем любого боевика. Скучно. А главного злодея, Ронана, они победили, взявшись за ручки. Я думал, что они хотя бы хоровод поведут.

Основные плюсы фильма - работа гримёров и создателей визуальных эффектов.

Хотели снять отвлечённый фильм, они его сняли. Я был рад, что хотя бы в этом фильме не будет уже поднадоевших лиц Мстителей. Но лица, фигурирующие в данном фильме надоели мне ещё больше. И это только за один фильм. 

Как много уже писали, это фильм для детей. Для детей, которым главное картинка и шутки для их возрастной категории. Детям нравятся аттракционы.

6 из 10

За Грута, грим и картинку.