Введение

Фильмы делятся на две категории: для развлечений и художественные. 'Стражи Галактики' относятся к первой категории. Основная задача таких фильмов - это сборы. Причём чем выше сборы, тем больше вероятность более качественного сиквела. Бизнесмены готовы вкладываться в такие фильмы только потому, что у них хорошая отдача благодаря армиям людей, которые не хотят чувствовать творение режиссёра, а хотят чтобы за них все переварили и вложили им в голову. При этом потребитель с каждым днём становится всё капризней и капризней. 

Персонажи

Квил - единственный человек в данной картине. Персонаж отличается довольно плотным потоком непервосортного сарказма и едких подколов.

Гамора - зелёная женщина-инопланетянин. Своим видом пытается показать, что у неё была непростая жизнь.  

Дракс - рецедивист и (судя по всему) межгалактический боец ММА. Отличается суровым нравом. решает проблемы за счёт кулаков.

Рокет - енот-наёмник. Меркантильное создание.

Грут - дерево-гуманоид (триант). Напарник Рокета, страдающий фатальной дислексией.

Суть

Квил является мусорщиком, который жаждет заработать как можно больше денег. Найдя некий артефакт герой понимает, что эта вещица представляет особую ценность во вселенной, так как обладает невероятной мощью способной подчинить себе всех, что и является поводом для остальных завладеть ей.

Итог

Красивая графика всё-таки не является чем-то новым для голливудских фильмов, а 'уникальные' диалоги героев, которые должны стать визитной карточкой этого фильма уникальностью не отличаются. Сюжет, как и в остальных американский экшн-фильмах, шаблонный. Данная картина стала 'вишенкой на торте' в карьере талантливого режиссёра короткометражек Ганна и ожидать что-то лучше я от него не смею.

6 из 10