Немного неожиданно было после просмотра лицезреть у мировых критиков тотальное превосходство зелёного супротив красного. Конечно, в системе координат «да-нет» здесь сложно не поставить «да», тем не менее, у картины наблюдается достаточное количество минусов, а обычно к развлекательному кино у профи довольно высокие, не всегда адекватные требования. Что произошло на этот раз — остаётся только догадываться, мои же руки добрались до фильма лишь спустя год (даже более) после выхода на большие экраны. Настрой был на увлекательное космическое путешествие по очередной вселенной Marvel, на выходе же всё оказалось не так радужно, как хотелось бы.

Такое ощущение, что сценарий писал 15-летний фанат Сейлор Мун (спасибо vin4enza за наводку), которому дали посмотреть «Star Trek» 2009 года, а также сделали нарезку из жанровых киноштампов и лучшего из Евгения Вагановича. Сюжет настолько слабый и сумбурный, что его практически и нет. Диалоги ужасные, затянутые, невероятно банальные даже при попытках свою же шаблонность и тупость высмеять. Очень похоже, авторы так и не решили, какой фильм хотят снимать: космическую сказочку для детишек или всё же развлекательную фантастику для взрослых дядь и тёть. Получилось что-то невыразительно слащавое и провисающее с завидной постоянностью. Куча персонажей с непрописанной, высосанной из пальца мотивацией, не вызывающих особых чувств и без химии, с наивными и убогими псевдоюморными, да псевдопафосными речами. Слишком много важных действующих персон, и в итоге количество ни в одном случае не помогло перейти в качество. Единственное, чего не отнять у картины — это добротная компьютерная графика, но кого в XXI веке можно этим удивить? Не надо ничего особо выдумывать, просто найми конторку посолиднее. К тому же в некоторых местах «Guardians of the Galaxy» спецэффекты нам так как бы и кричат: «Ну посмотрите же на нас! Вот мы — тут!» Хоть зритель и видел такое уже сто тыщ раз, акцентировать внимание всё равно необходимо.

В общем и целом фильм не является полным шлаком, всё-таки не за копейки снимался, однако за те средства, что на него ушли, можно было бы выпустить нечто хорошее, а не средней паршивости. С другой стороны, пипл опять невозбранно захавал, чего же боле? Тот самый случай, когда трейлер предполагает качественную развлекуху, а полный метр располагает лишь иллюзией качества. Недостаточно детский, совершенно не зрелый, проходной фильмец, о котором будут помнить только в связи с зело окупившимися затратами.