Именно, над пропастью - и никак иначе. 'Стражи Галактики' - неплохое развлекательное кино на один просмотр. Увы, второй раз вы вряд ли сядете смотреть сей блокбастер в силу его сомнительной ценности. Оно похоже на ящик шоколада. Если первые пару плиток вы съедите с удовольствием, то чем дальше - тем противнее будет становиться вкус, и вы зададитесь вопросом: 'А есть ли у всего этого конец, господи?' Даже один просмотр не дает вам гарантии заинтересованности от начала и до титров. У этого фильма много дыр, которые никто и не думал латать - это хронометраж, миллиард персонажей, имена которых не запомнить, масса межпланетных перелетов. Вы запутаетесь не только в том, где Хулио, а где его внучатая племянница по бабушке - Мария. Вы, вероятно, даже не поймете, на какой планете какое действие происходит. Да, это вам не 'Звездные войны' - классика жанра, - где желательно понимать, где Татуин, а где Набу. Это всего лишь 'Стражи', не претендующие на что-то большее, чем динамика и зрелищность. К слову, динамика надоедает хуже горькой редьки. Это ужасно, когда на протяжении фильма постоянно что-то случается. Фишка, чтобы не дать зрителю заскучать? Тогда зачем так растянули? Это совершенно не тот жанр, чтобы жевать жвачку. 

Теперь поговорим о 'ржи'. Ржут в этом фильме постоянно. Даже когда сцена донельзя пафосная. Комедийная составляющая, причем отличная составляющая - единственный шарм 'Стражей'. Вы будете смеяться до слез, это вам Джеймс Ганн гарантирует. Причем, не енотом единым сыт человек. Шутят в этом фильме почти все, и главный герой, по моему мнению, побеждает енота в неравном бою.

Еще один плюс - разношерстность главных действующих лиц. Если в тех же 'Мстителях' все персонажи любят ходить с фэйсом 'жизньболь, но я превозмогу ее на зло подонкам', то новый продукт Марвела отличается. Вероятно, в студии кто-то проявил чудеса креатива, не иначе. Питер - неудачливый воришка, Гамора - очень адекватная убийца-героиня, Ракета - саркастичный маньяк-енот, Грут - самое преданное дерево, гражданин в красных татухах (я не запомнила его имени, назовем его Бернарду) - прямо-таки былинный остолоп.

Главный злодей опять хочет уничтожить людей, и это, если честно, порядком надоело. Единственное его отличие от других карателей нашей грешной дездемонной Вселенной - ласкающий взор прикид. Эдакий мстящий пастырь. Кому только мстит, осталось тайной, но (будем мыслить широко) наверно, всему миру за что-нибудь.

5 из 10