'Стражи Галактики' - кино нашумевшее. И оценено оно высоко. Не подскажите, почему это? Похоже, я действительно старею. Или, всё же, кинематограф падает в глубокую яму. Чем дальше, тем глубже проваливается. Помнится мне, устраивали какие - то там преждевременные показы скольки - то минут проекта. Эксклюзив? Замануха. А стоило ли? Люди всё равно пойдут. Касса будет. И Нострадамусом быть не обязательно.

 Вообще, данная поделка, лично у меня, вызвала чёткие ассоциации с эдаким салатом, в который накидали всего, что нашлось под рукой. Или другим ассорти - блюдом. Всё мешать не рекомендуется. От этого страдает пищеварение. Комиксы, они и в Африке комиксы. Я понимаю. Не надо тут шипеть. Но где, простите, хоть какой - то сценарий, какая - то логика в происходящем, сердцевина режиссёрской задумки, в конце концов. Такое ощущение, что сценарий сочинялся по ходу дела, за распитием кофе с булочками. То есть, вообще не был подготовлен к съёмочному процессу. Или был, но выглядел, как черновик, страниц, эдак, на пять. А, что там. Давайте по порядку, ребята.

 Первая сцена с умирающей матерью Пита, признаться, заставила меня понадеяться на какую - никакую, но драматургию в ленте. Куда там. Уже после первых пяти минут, эти надежды рассеиваются. Стоп. Прошло двадцать шесть лет. Питер включает плеер и начинает пританцовывать в пещере. И это заставляет улыбаться. А дальше, всё обстоит хуже. Сматываем удочки. И вот, ты чётко начинаешь понимать, что на хорошую комедию тоже не стоит рассчитывать. Не сейчас. Не сегодня. Нить повествования, уже на начальном этапе, вводит в ступор. Какие - то цветные физиономии, дорогая компьютерная графика (куда без неё), персонажи, которые появляются и исчезают. И вся эта палитра, от которой глаза разбегаются, протекает без какого - либо внятного сюжета. Довольно стремительно появляются остальные герои. Мне не понятно, чего такого в этом Еноте? Ну да. Забавно. Но такие забавные бонусы везде встречаются. Cамое страшное, что Енота не наделили каким - то интересным содержанием и характером. Он хватает пушку в свои крохотные лапки, что - то периодически кричит (не смешное, между прочим) и пытается тянуть одеяло на себя. Выходит это плохо. Грут его в этой дуэли симпатий обходит на раз - два. Вот он мне понравился. Но, к сожалению, только 'отстоял' за спинами коллег, по большому счёту. Зои Салдана, как всегда, хороша собой. Пусть, и в 'зелёном цвете'. Точёную фигурку не спрячешь. Да она и не прячет, вообще - то. Дэйв Батиста ходит расправив плечи и играет того, кого может. Бревноподобного здоровяка, естественно. Но к нему претензий нет, так как это его стихия. А на большее, парень просто не способен. Но отдельно, я хочу упомянуть Криса Прэтта. Его стёб, на мой взгляд, более уместен в комедиях, в которых он раньше снимался. А здесь, как бы, не очень вдохновляет. Но, и требовать какой - то драматической выкладки (даже в тех, редких моментах, где её стоило показать) было бы глупо. Я всё же надеюсь, что Крис более серьёзно выступит в 'Мире Юрского периода', который я с нетерпением жду. Вообще, если говорить о разнообразии персонажей, то их тут хватает. Но беда в том, что большинство из них плохо запоминаются, либо, не вызывают каких - то особых эмоций от своего участия. Для кинокомикса, безусловно, уместна эта красочная костюмированная массовка, но её не смогли правильно задействовать. Тут нужен мощный движок, согласитесь. Уж не знаю, к кому предъявлять претензии? Наверное, всё - таки, к сценаристам. Ой. Нюанс. А ведь, Джеймс Ганн и к сценарию руку приложил.

 'Стражи Галактики' - это массовое кино попкорноедов. Себя, частично, я могу отнести к этой касте. Почему? Да потому что, никто не против хорошего летнего блокбастера. Аттракционы тоже разные бывают. Хлеба и зрелищ. В итоге, ни хлеба, ни интересного зрелища. Это блокбастер, вышел он летом, но он не такой уж хороший. В том и загвоздка. Одноразовый дорогой проходняк. Пожалуй, кроме Грута и саундтрека из 'Мачехи' в конце, мне вспомнить нечего. За тёплый финал мои благодарности. Жаль, что вся работа не была построена по такой схеме. Кино частично вытаскивают, просочившийся в финале эпик, забавные (хотя и не очень) герои, визуальный ряд, на который потратили, по традиции, немалые средства. И всё. Больше тут ничего нет. Кстати говоря, о спецэффектах. Технологии давно получили должное развитие. Почему бы, например, не взяться, наконец, за экранизацию 'Mass Effect'. Вот это было бы круто. Без попкорновости, но с серьёзным сюжетным ходом. Наверное, зрителю, который больше моего искушён в этом комиксе, кино покажется более впечатляющим, но это не отговорка, чтобы снимать такие глупые пустышки. В конце концов, не только знатоки и ярые фанаты смотрят. А пока, буду ждать сиквел и надеяться на лучшее. Стоит серьёзнее отнестись к сценарию, подтянуть юмор, если уж вы его сюда пихаете, и попробовать удивить зрителя. Вот, какие задачи нужно перед собой ставить. А не банальное зарабатывание денег. С этим то, у таких картин проблем нет. Сиквел 'Первого Мстителя' работал по такой же схеме, например. В принципе, я мог бы поставить зелёный цвет. Но не поставлю для того, чтобы вы меня правильно поняли. Кино не вызвало особого восторга, оно просто просмотрелось и уже начинает забываться. А конвейер продолжит свой рабочий ход. Вот только за качеством продукции проследить опять забудут.

 6 из 10