Я люблю фильмы Марвел. Они всегда такие душевные и интересные, полны житейской мудрости и запредельно трагичны, как у Шекспира, что слёзы наворачиваются. Мне порой кажется, что герои вселенной Марвел - это люди (и существа) близкие к типажу героев Ремарка, сломленные и выброшенные на обочину жизни, но все равно находящие в себе силы продолжать борьбу и жить дальше. В, казалось бы, незамысловатых супергеройских историях разворачиваются настоящие драмы настоящих людей. И как всегда, изящно и красиво, словно гол Марко ван Бастена в финале Чемпионата Европы 1988 года. А кто не согласится, тот подвергнется конфирмации.

'Стражи Галактики' - очередной, но для фанатов студии отнюдь не проходной проект. Прежде всего, они выделяются из линейки Марвел своим ненавязчивым юмором. Тогда как иные супергерои притворяются серьёзными людьми, воплощающими в жизнь императив Канта, наша пятерка обаятельных раздолбаев действует по ситуации, не прибегая к использованию дейтерия. Нелогичность и безалаберность действий в разы повышает градус повествования, которое все сильнее затягивает зрителя в водоворот. 

Структура 'Стражей Галактики', простая и понятная, выстраивается по основным канонам Аристотеля, содержит перепетии и узнавания, что на самом деле не должно удивлять сегодняшнего зрителя, поскольку голливудские киноделы уже научились использовать мысли древнегреческого мудреца в мириадах и  более невыдающихся  проектов. Стражи, конечно, не открывают в этом плане новых горизонтов, но крепко держатся правил, почему, собственно, и вполне приятно за ними наблюдать. Консолидируя ситуацию Стражи побеждают в смертельно опасной битве со страшным могущественным злодеем, вероятно, увлекающимся идеями Фридриха Ницше. Как иначе? Геройское кино.