Не стоит, конечно, ожидать от комиксов, что они будут нести в себе глубокий интеллектуальный смысл, но на этот раз сюжет, по-моему, сильно не дотянули. Причем осознаешь это, как всегда, после просмотра. 

Почему 'как всегда'? Потому что марвелловские фильмы просто не могут не впечатлить в процессе просмотра - своей красочностью, яркостью, динамичностью, шикарнейшими спецэффектами... но потом, когда пытаешься пересказать кому-то сюжет, уже на втором предложении понимаешь, насколько глупо все это звучит. Это расстраивает, конечно. 

Но в целом кино довольно неплохое, хоть и категорически одноразовое. Много экшена, совершенно шикарный енот, и даже несколько удачных шуток (хотя запланировано их, по-видимому, было значительно больше). 

Впечатление вдобавок портит главный герой, который при всех своих стараниях вряд ли сможет выжать слезу из кого-нибудь, лишенного сентиментальности восьмидесятого уровня. 

Тем не менее, поставить фильму оценку ниже семи рука не поднимается, поскольку сделано действительно красиво - и персонажи, и грим, и спецэффекты, и декорации. Красивый космический фильм,  пусть и не перегруженный смыслом, но однозначно радующий глаз.