Когда фильм выходил, его усиленно пиарили, и мне, кинозрителю, посещающему в основном киносеансы с фантастическими и фэнтэзи блокбастерами, три раза точно доводилось видеть на большом экране заводной и юморной трейлер 'Стражей Галактики', который настраивал на шикарный фантастически-комедийный аттракцион. Кто не помнит фразу, ставшую популярной: 'Они называют себя стражами Галактики. Да, особенно енот'?  Так вот, эта фраза почему-то не прозвучала в самом фильме, который мне не довелось посмотреть в кино, зато дома на 3D-телевизоре этот фильм смотрелся довольно эффектно... только благодаря спецэффектам. Значит, и к лучшему, что в кино сходить не смог, потому что посмеяться в этом фильме практически не над чем. Напоминает четырёхминутный 5D-аттракцион, наполненный только экстремальными сценами в космосе, и больше ничем. На новых 'Черепашках-ниндзя' (на обеих частях) зал смеялся, и сюжет присутствовал довольно внятный, поэтому претензии хейтеров по поводу чрезмерно брутальных образов черепашек не принимаются, потому что детям нравится. Здесь же содержание фильма больше походит на седьмые 'Звёздные войны', которых многие 'пинают' из-за пустого сюжета с обилием бессмысленных спецэффектов, что так непохоже на гораздо более насыщенные событиями и смыслом первые шесть частей бессмертной саги. 'Стражи Галактики' могут вызвать смех, наверное, только образом енота, но этим ведь сыт не будешь. 

Фильм начинается с трагической сцены из детства главного героя, у которого на глазах умерла мать. Сразу после этого он оказывается похищен инопланетянами, и через 28 лет становится Звёздным Лордом. Практически сразу после того, как он знакомится с 'великолепной четвёркой', пытаясь похитить таинственную сферу, все они оказываются в межгалактической тюрьме. После череды бессмысленных действий и диалогов, стражи и Звёздный Лорд сбегают из тюрьмы, планируя продать артефакт.

Как видите, значимых событий кот наплакал (или енот?), практически весь хронометраж занимает очень крутой экшн с добротным 3D, но разве это всё, что требуется от блокбастера, даже от комикса? Я не понимаю, как этот бессмысленный аттракцион смог в одночасье заработать звание одной из лучших экранизаций комиксов. Племянница с восторгом рассказывала об этом фильме - ну это понятно, детям может понравиться столь великолепным экшном и няшкой-енотом. Тем, кого уже не удивить спецэффектами, не советую. Не спорю, фильм энергичный, но событий и диалогов интересных могло быть куда больше. 

7 из 10