Так получилось, что самым первым из любимых фильмов, еще из детства, оказался 'Титаник' Джеймса Кэмерона. Я по несколько раз в неделю пересматривал его, потому что очень нравился корабль, а особенно, как он уходил под воду.

Тогда же я бросился искать все, что возможно о Титанике: фотографии, статьи, книги, и в одной из книг прочитал, что первый фильм про Титаник был снят в 1943 году по заказу германского министра.

И вот, наконец то, мне представилась возможность посмотреть этот фильм в оригинале. Я немного понимаю по-немецки, и к тому же, в настройках нашлись английские субтитры.

Фильм мне не понравился. Однако и плохим я бы его не назвал. Чем он интересен - очень явно проявляется немецкая пропаганда. Это первый немецкий фильм того времени, который я смотрю, поэтому пока что такая 'специфика' мне в новинку.

Если пару слов о сюжете - новенький красавец-лайнер терпит бедствие и тонет в своем первом же плавании. Акцент делается на 1 и 3 классы, то есть - на богачей и бедняков Англии того времени. И те и другие предстают перед нами не в лучшем свете. Только один офицер (немец по происхождению) держится высоко.

Декорации для того непростого времени не поражают, но видно, что над ними постарались.

В конце всего, замечу: если вас не завораживает история Титаника, и не интересно взглянуть на немецкую пропаганду в действии, не стоит тратить время на этот фильм.

6 из 10