Документальный фильм «Наша мама – герой», отснятый в 1979 г., увидел свет лишь спустя 10 лет, а все из-за того, что показанный реализм быта семьи главной героини не укладывается в шаблонно-идеологические представления о советской семье. Режиссер картины Н. Обухович, возможно, первым, благодаря политике гласности обезличил идеализированную жизнь обычной советской семьи, разрушил утопический, буквально мифологизированный образ героев труда. Периодически появляющиеся сцены «бытовухи» ломают картинку насыщенной жизни народного героя. И эти начальные кадры, где вся семья счастливо улыбается вовсе не поддельны, хотя так может показаться изначально, но при дальнейшем просмотре нам становится понятно, что это улыбки людей, которые давно не виделись и давно не проводили вместе время. И хотя эти черно-белые съемки, конечно же, заказные, то счастье на лицах членов семьи искреннее.

Авторы фильма показывают нам два параллельно идущих сюжета, тем самым идет «игра на контрастах», которая делает свое дело: нарочито обличает сложность выбора между семьей и работой.

Начинается фильм как сюжет типичной пропаганды социализма, где женщина не только может, но и просто обязана быть передовой труженицей. При этом она должна отдавать энергию семье и быту не меньше, чем заводу, станку, экономике, государству, и гордиться тем, что везде поспевает.

Показное совмещение ролей - матери и работницы – идеализирует советскую женщину, делая ее не более чем элементом советской пропаганды.  Перед нами предстает «некрасовская женщина», которая «коня на скаку остановит, в горящую избу войдет». Можем ли мы таким образом назвать это результатом политики гендерного равноправия, за которое боролась советская власть? Полагаем, что нет. Идея гендерного равноправия заключалась, по большей части, в балансе трудовой и бытовой деятельности, как у женщин, так и у мужчин. Но в фильме мы видим не просто равноправие, а смещение ролей. Высказанная властью борьба с патриархально закрепленными обязанностями женщины  нашла свое отражение в перекладывании этих обязанностей на мужчину.

	Выбор, сделанный главной героиней в пользу долга перед государством, несомненно, приносит ей горечь. Последние кадры картины, где героиня приходит домой, где ее ждала семья с поздравлениями за очередные заслуги, наталкивают на мысли об обреченности с одной стороны, и непонимание – с другой. Скупые слезы героини и периодически появляющийся шум рабочих станков говорит о возможном сожалении о сделанном выборе. Эта нехватка общения с семьей, и осознание вероятной потери эмоциональной связи с сыном. Уж подаренный государством автомобиль точно не заменит эти составляющие семьи. Перед государством она выполнила свой социалистический долг, но как же семья? И здесь всплывает то непонимание, которое подогревает сомнения относительно выбора. Стала ли героиня фильма жертвой обстоятельств, жертвой советской пропаганды или же это действительно ее осознанный выбор – выбор построить карьеру, получить славу, выслужиться перед государством, обществом, отодвинув семью на задний план, но при этом так сожалея об упущенных моментах (гордости за сына, например).