Итак, я решила посмотреть новый фильм про известную с детства куклу Чаки. После трейлера первая мысль была: да, это будет более жуткая часть, чем предыдущие.

Заметно, как поменялся стиль фильма, если сравнивать с 4 и 5 частями, 6 сделали более мрачной, наверняка дабы добавить некую долю ужаса в ленту, однако это не совсем удалось.

Весьма непривычно видеть Чаки в таком милом обличье без всех этих шрамов на лице, кукла словно помолодела. Создатели фильма действительно поработали над главным героем, он стал выглядеть гораздо приятней, даже, когда вновь проявилось его уродство. Повторюсь, что кукла выглядит очень мило, настолько, что тоже хочется купить себе такую же.

Актёрский состав неплохой. Долго смотрела на Барбару с мыслью, что у неё очень знакомое лицо, а потом, не может быть! Эта актриса играла во втором астрале ту женщину-призрака (мать Паркера Крейна), а я нахожусь в полнейшем восторге от этого персонажа. Но её персонаж в астрале гораздо интереснее и лучше сыгран, чем в 'проклятие Чаки'.

Плюсы:

- обновлённая версия куклы;
- огромный мрачный дом, который несомненно добавляет некий колорит в любой ужастик;
- милая маленькая девочка, которая любит играть с Чаки и считает его своим другом;
- момент с Дженнифер Тилли в конце (сцена, которая повеселила).

Минусы:

- очень странное, даже от части бредовое объяснение, почему Чаки живая кукла;
- сцена с лесбиянками (неужели это единственный способ привлечь побольше внимания, сценаристы, вы серьёзно?).

В целом фильм неплохой, однако предыдущие были более красочными и, возможно, в них происходило больше действий. Лента не страшная, интересны именно жуткие затеи главного персонажа. А ведь Чаки начинает шалить с самого начала.

5 из 10