Серия ужастиков категории B, повествующая о похождениях куклы-убийцы, никогда не претендовала на что-либо. Правда, последние части кукольной франшизы (Невеста Чаки и Потомство Чаки) были совсем уж трэшевыми, так что на напротив имени Чаки многие уже давно поставили жирный крест. Но вот внезапно в 2012 году Дон Манчини начинает съемки еще одной Детской игры, призванной быть 'более тёмным и пугающим переосмыслением оригинального кино', а также вернуться к концепции 'честного хоррора'. Знаете, пожалуй, такой Чаки мне нравится гораздо больше.

Звонок в дверь. Кто же это? Всего лишь доставка почты. Стоп! Какая такая посылка?Что скрыто за прочным слоем неприглядной оберточной бумаги? Пары секунд хватает, чтобы устранить преграду и заглянуть внутрь таинственной коробки. На свет извлекается весьма подозрительная на вид кукла, популярная в 80-х годах прошлого столетия... Удивительно, но герои делают никем непрогнозируемый поступок - выкидывают пупса в мусорку (а то мы помним, что решили сделать с чревовещательным болванчиком герои Мертвой тишины). Занавес... Нет-нет-нет, ведь это было бы слишком нетипично и неинтересно. 

Итак, Ящик Пандоры вновь открыт, оттуда лезут демоны и заполняют пустоты дома, т.е. девушку, оставшуюся после похорон матери в полном одиночестве, навещают редкие родственники, чтобы формально заглушить душевную боль, а по факту решить вопрос дележки имущества - напоминает банальную завязку непримечательной драматической постановки, если бы вампир уже не был беспечно приглашен в дом. Вурдалак же жаждет одной только крови, причем в неограниченных количествах, чем он и собирается заняться ближайшей ночью, благо никто не против.

Чтож можно с уверенностью сказать, что в новой работе Манчини саспенса действительно гораздо больше, нежели в предыдущих эпизодах. Проблема лишь в том, что он не охватывает всю ленту целиком - оставляет следы по всей первой половине и считает, что дело выполненно, потому с высоко задранной головой покидает нас. Очень жаль, что вся последующая часть напоминает обыкновенный слэшер, которому совершенно наплевать на атмосферу.

Все же из Проклятия Чаки вышел неплохой хоррор, который точно не заставит держать свет по всей квартире до прихода сильно задерживающегося утра, но позабавить спинной мозг несложным сюжетом и сценами достаточно жестоких убийств ему очень даже по силам.

6 из 10