«Проклятие Чаки» - продолжение знаменитой франшизы от самого Дона Манчини,  основателя истории о кукле-убийце. 

Первая картина вышла в далеком  1998 году, а после аж четыре продолжения. И ко всем приложил руку Дон Манчини, выступая то сценаристом, то режиссером.  И на этот раз он снова написал сценарий и сам сел в кресло режиссера.  Отойдя от трэша  и черного юмора, Манчини ударился в другую крайность -  психологическую семейную драму. И размазал эту драму по всему сюжету, придумав совершенно новый виток истории.  Однако задуманная психология  сильно затормозила развитие сюжета, и первую половину  он провисает. При этом неплохие персонажи так и не раскрыты до конца, а диалоги заведомо бессмысленны.  Среди актеров ни первого, ни второго  плана не замечено ни одного самородка, способного выдать хорошую игру. За исключением Брэда Дурифа, который отдал голос Чаки. 

Технически фильм неплох, и сильно клониться в сторону готики.  Оператор Майкл Маршалл  разнообразил фильм  интересными ракурсами, и «живой» камерой, которая отлично передала ход событий от лица куклы. Декорации  неплохие, но должного эффекта сумрачности не произвели, а саундтрек оказался слабым и ненасыщенным. 

Режиссер Дон Манчини  пишет отличные сценарии, однако в кресле режиссера ему делать нечего.  Ему не хватает сноровки выдержать дух картины,  не хватает оригинальных приемов и опыта. В итоге фильм вышел неплохим, но и хорошим кино его не назовешь. 

5 из 10