Внезапное возвращение Чаки заставило меня поволноваться. Я думал, что фильм получится отвратительным - ну, или просто не будет дотягивать до уровня классики Чаки. И что же? Сейчас и выясним! 

Фильм приветствует отличнейшей съёмкой. Это, пожалуй, самое лучшее в фильме. Знакомит нас со стандартной ситуацией - кукла попадает в дом любым образом и начинает убивать всех. Кстати говоря, убийства сделаны отвратительно. И да, я ожидал, что главная героиня просто-напросто останется дома одна вместе с Чаки, но нет - там было ещё несколько людей, но обстановку это не исправило, всё чувствовалось именно так, как мне казалось сначала: герои постоянно в разных местах, да и не смотрятся они вместе как-то. Ну да ладно, сама картина даже не выглядит цельной. Но к середине это, вроде бы, налаживается. А наша героиня, Фиона Дуриф, и вовсе надоедала мне весь фильм. Я вообще всегда в фильмах с Чаки был за него из-за его колоритности и веселья, но здесь просто сказывается лишь на самом протагонисте. 

И да, насчёт нового Чаки мне есть, что сказать. И... создатели просто забрали всю колоритность, харизматичность и другие его качества. Просто персонаж стал пустышкой, и это очень сильно печалит. Вся соль тех фильмов с ним была именно в главном злодее, он мог и насмешить, мог напугать. И своим появлением всегда радовал. А тут что? А тут просто-напросто отняли нашего Чаки. 

Фильм ничуть не пугает, страшных моментов аля 'бу' всего пара, плохо выполненные убийства, ЛИШЕНИЕ ЧАКИ (настоящего Чаки), некудышный саундтрек. 

Но тем не менее, фильм смотрится спокойно, не напрягает, хорошо снят, так что пяти баллов он заслуживает.

5 из 10