Предыдущие фильм о кукле-убийцы были для меня своего рода проходным ужастиком, но не лишёнными оригинальности. Трилогия 'Детские игры' не произвела на меня какое-то впечатления, а вот 'Невеста Чаки' скорее показалась мне смешным ( стоит вспомнить секс кукол). 'Потомство Чаки' оказался слишком уж трешовым. И вот после долгого перерыва Дон Манчини возвращается, захватив с собой некогда популярного персонажа.

Фильм начинается с того, что семье присылают в посылку куклу. И конечно же это оказывается та самая зловещая кукла Чаки. Далее, после первого убийства, нас вовлекают во все эти зловещие тайны. Но признаюсь, сюжет оказался хуже некуда. Он примитивен до безобразия Да, это фильм ужасов, но весь первый час нас просто скармливают какими-то невразумительными диалогами, оставляет весь ужас под последние 30 минут.

Но даже эти последние 30 минут оказались не ахти. Во время просмотра я не раз зевал, сворачивал фильм или просто играл игра на планшете. Что касается пугачки, то фильм не пугает. Казалось бы, кукла убийца в большом доме. Можно же было что-то интересное придумать. Все убийства, приёмы саспенса и нагнетающая атмосфера на низком уровне. А уж про логику персонажей я молчу ( после того, как гл. героиня отключилась в гараже, какого чёрта этот мужик её привязал?)

Сам же Чаки оказался не Бог есть что. Он не страшный, он не шибко жестокий и он не заставляет восхищаться своим  характером. Да, уже под конец нам рассказывают какую-ту слишком уж шаблонную историю о том, как он стал этой куклой. Так же Чакки где-то там потерял чувство юмора. В последних двух фильмах о нём, было много довольно чёрных шуток. Я уж молчу про его дизайн:помните был советский мультик про Антошку, который копал картошку ? Так вот, он безумно был на него похож(до того, как он начал убивать).  По крайней мере из-за этого я не смог должным образом воспринимать фильм.

В итоге мы имеем довольно таки скучный и проходной ужастик без какой-либо атмосферы, жестокости и тд. Просто наигранный фильм ужасов, не более.

4,5 из 10