Чемпионат вышел очень противоречивым. С одной стороны - достаточно много красивых голов и интересных матчей. С другой - победила сборная, которая может этого и заслужила, но при этом её игру невозможно любить. Игра Испания-Франция - классический тому пример. Я весь матч провёл в героической борьбе со сном.

Россия и Голландия очень неприятно удивили. С Голландией всё понятно - она патологически не умеет бороться с теми, кто под неё не ложится (поэтому, она в ближайшие лет 10 вряд ли что-нибудь выиграет). А Россия... Что-то определённо приснилось: либо игра с чехами, либо игра с греками. Сборная, забившая 4 мяча одному из лучших вратарей мира в матче с греками продемонстрировала прямо противоположную игру. Ну нельзя растерять форму за 8 дней. В общем, эта загадка ещё ждёт разгадки.

7 из 10