Боже, благослови – бабушку, маму, папу и особенно тетю Нику!

А как же Чаки?

Чаки сказал, что Бога – нет. Еще он сказал, что жизнь – дерьмо, а потом ты подыхаешь как свинья…

(примерно 41-ая минута фильма)

Проклятие Чаки

У-ху-ху, какие у нас диалоги тут замечательные!

Показывают огромный страшный дом. В нем живет мама с дочкой-инвалидом. Однажды им приносят посылку – большую коробку. Они ее естественно открывают. Привет, я – Чаки! Твой друг до гроба, поиграем…

Да, рыжий парнишка вернулся. Какой это уже раз? Правильно, шестой. Кино пролетело мимо проката. Манчини не стал рисковать, а может его послали на все четыре стороны (вместе с Чаки). Ага, на дворе 21-ый век, Манчини все в куколки никак не может наиграться. 

Начало фильма очень хорошее. Атмосфера на месте. Дочка Дурифа не раздражает. Да и Чаки ведет себя адекватно. Неужели Манчини научился снимать фильмы? Если вы забыли, то в отзыве на “Потомство Чаки” я написал, что Манчини (мягко говоря) плохой режиссер. 

Ведь “Потомство Чаки” – это черная комедия и трешак. В “Проклятие Чаки” гражданин Манчини держался минут сорок, потом его фильм стал барахлить, обидно. Убийства – есть, их не очень много, но пойдет. Еще мне понравилось, как он умудрился все это дело связать с “Детскими играми” и “Невестой Чаки”. 

Кстати, по поводу “Невесты Чаки”. Я очень давно смотрел предыдущие части, поэтому осталось большое количество вопросов. Те, кто хорошо разбирается в этой франшизе, объясните мне, пожалуйста. Временные рамки данной картины происходят перед “Невестой”? 

Т. е. Тиффани забрала к себе Чаки именно после данной части. Правильно? Если да, то тогда кто прислал Чаки к героям этого фильма? Он сам? И еще – момент с маленькой девочкой и ее бабушкой (ближе к финалу). Я не помню ничего подобного в “Невесте”. Как это пояснить, если они уже с Тиффани? Да, я дотошный. 

Буду очень благодарен, если вы все расставите по полочкам (сам не смог), потому что в голове густая каша. Манчини накрутил. Но это не самое страшное. Самое страшное тут то, что он сделал из Чаки какого-то слабака. Господи, у него миллиард трупов за спиной, а ему дает отпор девушка на инвалидном кресле. Манчини, тебе самому не стремно? 

“Проклятие Чаки” – лучше предыдущего фильма, это слишком очевидно. Вот только все равно было скучновато. Не всегда и не везде, но сей факт Z не может отрицать. Положа руку на сердце, “Невеста” мне понравилась больше, а про старенькие фильмы даже говорить не стоит. 

Очень любите эту франшизу, посмотрите. Только не забывайте о том, что снимает кино – сценарист, а не режиссер. Просто когда за баранку никто не хочет садиться (к сожалению), рулить нужно самому.

P.S.

В картине появляется сам Дуриф. Какой все-таки актерище, всего пару минут, зато океан эмоций. И титры до конца прокрутите, вас ждет настоящее киноманство. Это реально он, ребят. Это реально он…

6,5 из 10