До недавнего времени футбольная история не знала ни одной сборной, которой бы удавалось доминировать на международной арене больше четырех лет. Это не получилось ни у великолепной команды ФРГ 70-х, ни у блистательных французов на рубеже веков. На третий победный цикл замахнулась сборная Испании, чье «золотое» поколение находилось в зените своих спортивных сил. Наставник «красной фурии» Висенте Дель Боске бережно отнесся к наследию коллеги Арагонеса, добавил здорового прагматизма, перестроил схему на игру в два опорника и распорядился отдавать сопернику мяч лишь по особым поводам. Последний на сегодняшний день чемпионат Европы, который было поручено проводить двум странам, стал свидетелем продолжения испанского владычества в мировом футболе. Достижение  дружины Дель Боске тем внушительнее, что оппонировали им закаленные неудачами немцы, разбегавшиеся итальянцы, вечные неудачливые фавориты англичане, брошенные перед самым стартом предыдущим наставником, а также всегда опасные нидерландцы с португальцами. И, естественно, наши болельщики вправе были ожидать, что родная сборная поедет исследовать украинские и польские стадионы не в качестве туристов.

Фавориты фаворитами, но никто перед испанцами красную дорожку расстилать не собирался. В первом же матче «красная фурия» натурально ноги унесла от итальянцев Чезаре Пранделли, которые по игре были гораздо ближе к победе, чем к итоговой ничьей. Словно опытный марафонец, сборная Испании стала прибавлять по ходу турнира, благо следующие соперники по группе - ирландцы и хорваты - серьезного сопротивления не оказали. А когда пришел черед матчей на вылет, то сразу стала видна чудовищная разница в классе между действующими чемпионами континента и всеми остальными. Для победы над французской командой хватило вдохновенной игры Хаби Алонсо, проводившего сотый матч за сборную. Немного повозились испанцы лишь с соседями по полуострову – португальцы дотянули аж до серии пенальти, где решающим промахом отметился зенитовец Алвеш. В финальном матче, состоявшемся на киевском Олимпийском стадионе, парням Дель Боске пришлось вновь экзаменовать итальянцев, и дело закончились неприличным для решающей схватки разгромом. «Голубая эскадра» получила четыре голевые пробоины, с удалением в придачу, но по тому, как складывалась встреча – счет мог быть и крупнее. Столь подавляющее преимущество одной стороны не сделало чести всему чемпионату, притом, что игра испанцев зачастую представала скучнейшим зрелищем с бесконечным перекатыванием мяча поперек поля и передачами ближнему. Стало понятно, что дело не только в силе «красной фурии», но и в слабости соперников. Приз MVP чемпионата ушел Иньесте, «золотую бутсу» выиграл Торрес, но, как и четыре года назад залогом успеха испанцев стала могучая командная выстроенность, увенчанная изобретением игры без чистого нападающего – с так называемой «ложной девяткой».

Несмотря на серьезный накал большинства матчей, немногие команды смогли занести чемпионат себе в актив. По большому счету, из топ-сборных – только итальянская, с поправкой на оглушительную затрещину в финале. «Адзурра» в целом провела отличный турнир, переживавший уже третью молодость Пирло наработал на звание лучшего игрока, а полуфинальный триумф во встрече с немцами доказал преимущество итальянской тренерской школы – настолько показательно был бит Йоахим Лёв. Бундестим тяжеловато шла по дистанции, и ее результат стал подтверждением давней истины, что на одном железном характере турниры не выигрываются. На удивление неплохо отыграли англичане, которым пришлось перестраиваться при новом тренере на ходу, а научись они лучше бить одиннадцатиметровые – уехали бы с медалями. Солидно отыграли португальцы, сумевшие обставить в «группе смерти» нидерландцев, да и скромные чехи порадовали симпатичным футболом, но разочарований по всему Евро набралось все-таки побольше.

От хозяев турнира, помимо их болельщиков, никто и не ждал подвигов, и все равно украинцы с поляками проштрафились. Первые запомнились лишь героизмом Шевченко, забившего шведам последние голы своей великой карьеры, да не засчитанным ввиду судейской слепоты мячом англичанам. Поляки же оказались просто неготовыми к игре на таком уровне. Детские ошибки в обороне, бестолковая игра в атаке и общекомандная неуправляемость в целом – вот как предстала эта сборная. Шведы отметились, в основном, бахвальством Ибрагимовича, французы не смогли ничего создать у испанских ворот в четвертьфинале, но самый громкий провал поджидал нидерландцев. Лучшим эпитетом для подопечных Ван Марвейка стало «оранжевое зеро»,  а такого бездарного футбола от одной из самых ярких сборных мира не ожидал никто. Сложилось твердое мнение, что звездные игроки будто впервые увидели друг друга, а заодно и не вовремя решили выяснить у кого яйца больше. Оказалось – у всех маловаты.

Не порадовала своих поклонников и многострадальная российская команда. Отменный старт с азартной поркой чехов 4:1 сменился серенькой ничьей с поляками, и следующий матч приобретал характер финального. С греками мы играли успешно два Евро подряд, но третья встреча окончилась крахом. Пусть поражение вышло минимальным, зато шум по итогам матча поднялся эпический - достаточно было сравнить послематчевые комментарии двух капитанов. «Мы хотели подарить хоть немного счастья нашей измученной стране» – гордо изрек грек Карагунис. «Ваши ожидания – ваши проблемы» – так вошел в летописи отечественного футбола Аршавин. Да, как выяснилось впоследствии, капитан обращался к одному оборзевшему депутату, но общественное сознание охотно приняло реплику на свой счет, ибо слишком хорошо знало характер своих любимцев. Доблестный тренер Адвокат чуть ли не в женском платье сбежал, минуя Москву, к себе в Амстердам, а наша страна в очередной раз почувствовала себя на мировой футбольной обочине. Притом от игры россиян отнюдь не веяло безнадегой, но в решающий момент героя в рядах не нашлось, а о блистательной игре Дзагоева, забившего на турнире три гола, спустя полгода никто и не вспоминал, так же как и о призе Аршавину, как лучшему распасовщику. Других трофеев ждала страна.

Накануне встречи Украина – Франция над Донецком разразилась страшная гроза, из-за чего начало матча пришлось перенести. Футбольный народ склонен к суевериям, так получилось и в 2012-м. После фестиваля великолепной игры на полях Австрии и Швейцарии, болельщиков ждал лишь дежурный триумф Испании, ряд хороших матчей и куча обманутых надежд. Нет, о какой-то повальной деградации речь не шла, но стало понятно, что многим сборным необходима серьезная работа над ошибками. Что любопытно, голов было много, хватало и очень красивых, комбинации радовали глаз, за прогрессом отдельных игроков наблюдать было одно удовольствие. Но, как давно известно, аппетит приходит во время еды, слишком уж серьезный стандарт качества задал Евро-2008, и соответствовать ему оказалось очень непросто. За поклонников испанской сборной оставалось искренне порадоваться – ребята Висенте Дель Боске сотворили эпохальное событие, сделав своего наставника единственным в истории футбола победителем Лиги Чемпионов, Чемпионата Мира и Евро. Сколько бы ни было проблем у остальных участников, а иметь перед глазами новый ориентир всегда полезно.