Начну с того, что этот фильм уникален в своем роде. Ничего похожего доселе я еще не видела. Искрометный юмор, красивая картинка, юмор в духе комиксов и зажигательная музыка — это все об этом фильме. Но это не значит, что фильм потрясающий и невероятный. Есть минусы, которые мне категорически не понравились.

Итак, начну по порядку. Так как это ремейк, то пусть знающие сравнивают эту картину с оригиналом. Я оригинала не смотрела, но теперь обязательно посмотрю. Хотя бы для того, чтобы узнать откуда черпали вдохновение создатели. Претензии будут ниже. 

Стихоплет и любитель анекдотов Оми. Роль исполняет Дивиенду Шарма. Видела впервые. Понравился. Не померк на фоне опытного Сида и Зафара, а это плюс. Неопытность все таки чувствуется, пару раз делал, выражаясь на актерском языке, двойное свидание с камерой, то бишь смотрел прямо в камеру. Внешность комическая, так что парню прямая дорога в комедии!

Киношник Джай. Роль исполняет Сиддхартх. Уже знакомый по южным, и не только, картинам Сид здесь как рыба в роде. Комедии это его профиль. Играет легко и непринужденно. В начальной сцене, кто смотрел тот поймет, очень кривляется. Перетерпите. Дальше это не раздражает. По крайней мере тех, кто любит его южные творения. 

Романтик-скромняга Сиддхартх. Роль исполняет Али Зафар. Роль в принципе несложная и Али справился, вложив значительную долю обаяния в своего героя. За ним наблюдаешь с удовольствием и непониманием: как такой как он связался с двумя шалопаями?!

История такова: трое близких друзей, Оми, Джай и Сид, живут на съемной квартире у госпожи Джозефин (Лиллет Дюбей). Живут так сказать на халяву. Дамочка периодически пытается их выгнать, но обаяние скромняги Сида каждый раз дает парням отсрочку. Питание ребят идет по той же схеме, что и проживание, только кормит их брутальный одуванчик мистер Джозеф Фуртадо (Риши Капур). Однажды на пути непутевых друзей Сида встречается своенравная Сима (Таапси Панну). Фигурка, личико - все при ней, одним словом конфетка. Оми и Джай по очереди пробуют на ней свое обаяние, но их попытки с треском проваливаются. Все же друг перед другом выставив себя героями они решают о девушке забыть. Тем временем Сид влюбляется в очаровательную девушку в кафе, которую случайно встретил и они начинают встречаться. Как то она приходит домой к Сиду, шалопаи Оми и Джай сразу узнают в ней ту самую Симу. И тогда друзья считаю своим долгом разлучить голубков, в результате чего получается море недоразумений и забавных ситуаций.

Отдельно хочу отметить потрясающую комедийную игру Риши Капура, Анупама Кхера и Лиллет Дюбей. Очень хорошо. Еще что порадовало в фильме, так это дух прошлых лет. В фильме звучат песни из старых хитовых фильмов, некоторые клипы также выполнены в духе старых кинофильмов. Киношник Джай постоянно что нибудь да ляпнет в тему Болливуда. Получаешь настоящее эстетическое удовольствие! Среди упомянутых песня Aa Ante Amalapuram — Арья; Dekha hai pehli baar — В мечтах о любви c Мадхури и Салманом; What Is Mobile Number — Парни не промах с Говиндой и Каришмой; Tu Tu Tu Tara — Пой, Радха, пой с Риши Капуром и Джухи и другие.

Музыкальное сопровождение в фильме соответствующее — живое и драйвовое! Необычный тембр Али Зафара, которого к слову часто сравнивают с певцом прошлых лет Кишором Кумаром, и сладкий голосок Сону Нигама прекрасно оттеняют лирику и озорство песен.

Минусы фильма: начало, а именно первые пять минут надо перетерпеть. Сид кривляется, Дивиенду вообще не в тему шутит — бред. Понимаю цель этих двух сцен, но… И вообще сам сюжет становится более закрученным минуты с сороковой. Так что если вдруг будет неинтересно — переждите. И еще: пошлые шуточки были не к месту, раз уж фильм то в духе старого кино. Еще не понравилась периодическая ложь героев также не к месту. Слишком много излишней возни из ничего. Можно было снять тот же сюжет, но более по доброму и по домашнему. 

Итог: фильм понравится не каждому. Если вы в восторге от фильмов типа Полный дом, то и этот воспримете с удовольствием. Я же просто соскучилась по Сиду и Али Зафару, а здесь их обаяние просто искрило.

P.S. Ах да! Таапси Панну в роли Симы не впечатлила вообще. Как то мимо. Может роль такая.