Признаюсь, с франшизой об ожившей кукле-убийце знаком плохо, так как смотрел отрывками и о сюжете знаю благодаря информационным ресурсам.

Спрятав свои изуродованные шрамы, Чаки вернулся к старым убийствам, дабы отомстить тем, кто каким-то боком связан с его гибелью.

Ника - инвалид. После смерти матери она живет со старшей сестрой, ее мужем и няней, которая опекает маленькую Элис.

Вскоре начинают происходить брутальные убийства и Ника понимает, что кукла и есть убийца, а ключ к его мотивам лежит в далеком прошлом (!).

В 2013 Дон Мачини, режиссер оригинальной франшизы, выпускает новое творение, которое является формальным сиквелом/спин-оффом. Удивительно, но фильм попал в категорию direct-to-dvd, да и не удивительно, потому что фильм формально высосан из пальца и у Тома пропало вдохновение.

Актеры формально никакие. Игра картонная, не переигрывают, но и не стараются выбиться получше. Образы не раскрыты, поначалу много диалогов, глупых диалогов, которые ведут к штампам. Может быть это отсылка к слэшерам 80х, тут очень много отсылок к ним, но некоторые штампы выполнены неудачно, добавляя фильму дебилизма. Из хорошего можно выделить лишь старых добротных актеров из старых частей после титров, да и голос Чаки все тот же, харизматичный и неизменный.

Убийства получились достаточно трэшовыми и кровавыми, сделаны очень хорошо для данной категории кино, но пара моментов были смешными и нереалистичными, не знаю, сделали это специально для комичности, или бюджет низкий, не знаю...

А вот и замолвлю словечко о главном герое. Поначалу казалось, что Чаки уже не тот, т. к. не было тех шрамов и синяков, да и вел себя тихо, но ближе к концу Чаки становится дерзким психом, который помимо жестоких убийств 'шутит веселые шуточки'. Кукла и образ в этом фильме сделаны на громкое ура, серьезно.

К концу нам прольют свет на историю Чаки, рассказав о его связи с жертвами и о его мотивах. История очень интересная, но как-то сразу раскрыть всю правду о столь загадочном злодее убьет весь интерес в дальнейшем.

А вот концовка это шик! Над ней автор реально постарался, наполнив ее олдскульным духом и отменным эпичным юморком.

Итог: Средний слэшер на тему пластикового убийцы с голубыми глазами, который ничем не может выделиться, так как сделан очень плохо и дешево, но в фильме есть и свои плюсы. 

Думаю стоит его глянуть фанатам слэшеров, франшизы о Чаки и новичкам в сфере ужасов, других фильм может смутить.

Фильм почти не понравился, но так и быть, поставлю ему пятерочку, из-за уважения к любимым слэшерам.

5 из 10