...А он, мятежный, просит бури...

Если бы не Прабхас, конечно, я бы до конца это действо не досмотрела. Прям силком заставляла себя сидеть, зеваючи, и смотреть на глупую 'любоф' Таманны Бхатия и Прабхи, в которую они играли аж до середины фильма. 'И где тут Мятежник-то? Кто против чего тут бунтует? Кто такие Стивен и Робин? Чего Прабхи поперся в Бангкок да еще и Брахманандана с собой потащил, который тут, конечно, не совсем убогий, но, порой, раздражал до невозможности - дядька в возрасте к 60, с брюшком и лысиной молодился, задорился да еще и флиртовал с такой же жуткой молодящейся теткой. Я сама уже тетка, поэтому такие индивидуумы меня убивают. Короче говоря - сюжет- настолько стандартный, что даже говорить не о чем. Все это уже было. В том же прабхасовском Мунне, например. Кровная месть во всей красе. А что-то взято из Рагхавендры. То есть взяли и сделали коктейль из предыдущих фильмов Прабхаса. И с сожалением констатирую, что получился отнюдь не 'Кровавая Мэри'. Фигня. От фильма к фильму - все слабее и слабее. И ведь как не хочется верить, что все свои хорошие роли Прабхи уже сыграл! Я все надеюсь и верю!

Вот, это мои пожелания и предложения. А что касается фильма - все-таки не зря я досидела до конца, ожидая - когда же Прабхи перестанет корчить из себя супермена, одним ударом укладывающего десятерых, и станет обычным, привычным, талантливым Мятежником, каким все мы его знаем. Думала, может Таманна ему не подходит? Конечно, талия у нее хороша, но партнерша она не очень. 'Он сказал, что я красивая, значит, у нас любовь!' И Нандини действительно в это поверила и влюбилась в Риши, в Мятежника, значить. Все свелось к клипам, песням и пляскам, а также ужасным дешевым спецэффектам.  Прабхас пытался оживить номера, но у него это плохо получалось. Пытался даже шутить, и у него это получалось на общем фоне и фоне других комиков (см. выше о Брахманандане и еще там был Али в роли танцора-афериста). И все бы ничего, но спецэффекты...даже у нас в кино стали делать лучше. Как-то слишком круто, пафосно и неправдоподобно. Но...

Я дождалась! Прабхи выдал то, ради чего я смотрела весь этот бред! Пусть даже слишком по-южноиндийски! Пусть даже он был слишком непобедимый! Ему выпал шанс продемонстрировать свой драматический талант и он им воспользовался! О да...И ничего, что он всех мочил один и одним ударом впечатывал негодяев в пол и ломал им руки-ноги как веточки! Ничего, что на финальную разборку он приехал в гламурном белоснежном костюмчике! Все равно я увидела то, что желала - старину Прабхи с разбитой мордой и затекшим глазом, который всех победил! Живого, задорного, очаровательного. А то уж после 'Мистера Совершенства' и 'Дорогая' я и не знала, чего от него ждать. Вот еще 'Перца' нужно посмотреть, вроде неплохой фильм, по отзывам. 

Концовка была глупая. Это все. 

8 из 10