Признаться, я получаю особое удовольствие от разразившихся в последнее время скандалов, дебатов и прочей ереси вокруг гей-тематики. 

ЛГБТ-шники требуют равноправия и 'свободы выражения своих чувств', так как в большинстве своём другим заняться им, видать, нечем. Хотя им и невдомёк, что при всей культурной ассимиляции во всём мире и открытости взглядов 25% населения земли [(Европа и Америка)((арийцы довольны))], для представителей многих других культур они всё равно будут считаться  душевно больными, извращенцами, содомитами и яростными фанатами Леди Гаги.

Гомофобы же, в свою очередь, не могут успокоится, что вокруг ходит потенциальная угроза покушения на их сомнительную невинность, а также пытаются спасти разложившиеся нравы от большего гниения и, боже упаси, от радужного флага. Это сторона явно боится не мерзких представителей иноземной расы, которые нынче кличут геями, а скорее своих потайных желаний и старого, доброго, католического священника из детства, который каким-то невообразимым образом есть в каждом городе.

Конечно же, все эти смехотворные 'Социальные потрясения' не могут не отражаться в искусстве, и в следствие этого мы имеем сотню другую фильмов о сложной судьбе особенных подростков. Они как правило находятся в поиске себя, пытаются  понять свои чувства итд итд итп.  В итоге,  в финале либо окружающие начинают принимать пациента в свои толерантные объятия, либо же пациент становится в конец асоциальным и в лучшем случае застреливает всю свою семью. 

Такие фильмы меня вгоняют в большую тоску, ибо они, в большинстве своём, также убоги, безвкусны, плохо поставлены, излишне распиярены, и даже скажу, самодовольны, как и все вышеупомянутые участники дебатов.

Этот фильм ни в коем случае не исключения. Сюжетную конву я уже описал выше, а здесь единственное отличие - тут подросток не один. Тут он попадает в клуб, где своими богомерзикими фантазиями делятся стереотипные гей-пассив, толстая-лесбиянка и азиатская девушка лесбиянка, на чьи корни нам всем, в принципе, наплевать. Духовные искания и признание в себе сера Элтона Джона у подростка проходит как-то вяло и без энтузиазма. Вина здесь в основном актёра, так как по-мимо красивой внешности( а парень правда смазлив) он здесь ничем другим не обладает. Как и другие члены сей труппы. Это кстати один из самых больших промахов всех подобных фильмов - актёры до безобразия невыразительны. 

Словом фильм разочарование, но без ужаса. Стандартный фильм с закосом на семейность (нет, но вы должны оценить каламбур предыдущей фразы). Единственный минус, а точнее список минусов заключается в:

1) неважнецкой режиссуре

2) слабенькой игре актёров

3) оборванным сценарием ( игнорирование абсолютно всех сюжетных линий, коих я насчитал 6)

4) уж жутко однобоким взглядом на проблему.

А под конец, я хотел бы попросить  - давайте будем честными! Ведь 85% всех вас, посмотрели этот фильм, потому что вы из Фандома 'GLEE'. И вряд ли хотя бы один из вас вообще узнал или заинтересовался таким фильмом, если не счастливое( не для фильма) совпадение, что Алекс Ньюэлл в нём играет.

Фильму - слабенькие  

5 из 10

P.S.А так как эту рецензию, скорее всего, не опубликуют, я просто напишу напоследок, то что я говорю всем своим друзьям гомофобам и геям: 

Не надо лезть в постель каждому и не надо боятся и отрицать иное мышления. Но пожалуйста не смейте вздумать, что дозволенность дает кому либо право менять устои культур, наций и, храни меня Аллах, религий, церквей и даоских храмов. Или же как говорила моя Бабуля своему брату гею: 'я искренне рада за тебя и С. В., только излишне сильно ж*пой не тряси'.