На волне успеха корейских фильмов о маньяках, внимание зрителя не могут не привлечь 'Соседи'. Это фильм о многоквартирном доме, в котором мы познакомимся со многими персонажами, их интимной жизни и потаенных делишках. Один из них - маньяк, как обычно, кровавый и ужасный.

В отличие от большинства картин, режиссер предложит нам не шараду - 'отгадайте, кто убивец'. Нашему вниманию предлагается сериал - 'Дом, в котором живет маньяк'. Слишком уж подробно мы познакомимся за весьма ограниченное время с большим количеством персонажей. Так что, фильм вполне может стать пилотной версией нового сериала - слишком уж много четко прописанных героев.

По правде говоря, я здорово путался в мозаичном сюжете, немного раздражался комиксовой эстетике маньяка - слишком уж вычурно жалким получился. Да и 'грехи' жителей дома меня особо не впечатлили.

Вот если бы этот фильм снимал Вуди Аллен, добавивший интеллектуальные беседы и Скарлет Йохансен и оставивший кровавые драки и убийства, тогда картина, еще до выхода стала бы культовой.

Так что, это фильм на любителя - оригинальное изложение тривиальной ловли маньяка. Корейская эстетика жестокости, умноженная на архетипы хичкоковских 'Окна во двор' и 'Жильца'.

5 из 10