Сиквел Искателей могил не заставил себя ждать, и вышел спустя два года после оригинала, сменив режиссёров, что никогда на пользу франчайзам не идёт. Но, обо всём по порядку.

В продолжении фильм добавил в документалистике. Создатели взяли за основу, что действие происходит не в реальности фильма, а в нашей реальности, но на это плевать, так как события первого фильма – не выдумка, а реальность. Я сам не понял что сказал…

Студент киноакадемии и школоблоггер на YouTube (Нифёдова на него нет) пытается разобраться во всей этой ерунде с той самой психушкой и первым фильмом. Что он делает? Этот задрот общается с семьёй Шона Роджерсона, режиссёрами фильма, продюсерами и т.д. И приходит к выводу, что фильм – реальность. И взяв с собой друзей, залезает ночью в эту больницу.

Больница та же, особо впечатлительные могут смахнуть ностальгическую слезинку. Комнаты те же, лестницы те же, монстры те же и т.д. В общем-то, происходит то же самое, что было в оригинале. Вот только мы это уже видели. Стоит ли на это смотреть снова? Да ещё и с актёрами на порядок ниже мастерством своим? Бесит так же тупость персонажей. Подумайте, они были уверены, повторяю, УВЕРЕНЫ, что там есть призраки. Когда же они появляются, они начинают орать «ААА Что это такое? Не может такого быть! Это невозможно!». Epic FacePalm.

Так надо ли смотреть этот фильм? Скорее да, чем нет. Ведь скрашивает сюжет продолжающаяся, хоть и напрашивающаяся история с Шоном Роджерсоном. Также мы узнаем ещё часть загадки о самом здании, как оно функционирует и откуда вообще взялось. Красная дверь, конечно, сначала видится маразмом полным, но если вспомнить, что Искатели могил собирают в себе все идеи из других ужастиков, то ничего удивительного. 

Если понравился оригинал, то сиквел тоже достоин внимания, хоть и снят он более слабо. Но это законы сиквелов, от них никуда не деться.

6 из 10