Признаться, был очень удивлён, когда узнал, что сняли продолжение «Искателей могил». Ведь в первой части история логически закончилась. Нет, остались, конечно, кое-какие вопросы по сюжету, но в целом всё завершилось логично. Прочитав описание к этому сиквелу, я как минимум заинтересовался, хотя и отнёсся к нему несколько скептически.

Почему скептически? Да потому что у меня было опасение, что может повториться история с «Паранормальным явлением», когда первый фильм стал действительно шедевром, а все его продолжения (за исключением спин-оффа «Ночь в Токио») являются лишь его жалкой пародией, не внося в концепцию сюжета ничего нового, и превращаясь в бесконечный сериал. Частично мои опасения оправдались.

Действительно, самоповтора фильму избежать не удалось. Но только в плане способов напугать зрителя. Лично я легко пугаюсь при просмотре ужастиков, но данную картину я смотрел, ни разу даже не вздрогнув. И это при том, что в ней присутствуют неожиданные моменты, в которых из неоткуда выскакивают мерзкие рожи, и начинают бешено вопить. Это получилось потому, что эти моменты позаимствованы из первой части, и притом не просто позаимствованы, а тупо скопированы. Соглашусь со многими, что качество спецэффектов на высоком уровне, и способно напугать среднестатистического зрителя. Но вместе с тем, той жуткой атмосферой безысходности, которая была в первом фильме, тут и не пахнет.

С сюжетом тоже не всё так гладко, как хотелось бы. Ведь если предположить, что всё показанное в первой части является правдой (по крайней мере, герои выясняют именно это), то напрашивается вопрос о том, почему же тогда никого не заинтересовало одновременное исчезновение целой группы людей, учитывая, что имеются такие видеозаписи, на которых они умирают. Понятно, что это всё скрыто продюсерами, но всё-таки у пропавших людей должны были остаться родственники, которые бы затеяли поиски. Сюда же стоит отнести и тот странный факт, что ребята, выяснив, что всё показанное в «Искателях могил» правда, нисколько не испугались, что и с ними может произойти тоже самое, а с радостью ломанулись на «поиски приключений».

Но вместе с тем, сюжет даёт нам ответы на вопросы, оставшиеся после первого фильма. И при этом, он умудряется измениться в лучшую сторону. В целом, наблюдается схожесть с «Куб 2», только с мистической составляющей. Интересное решение сделать здание неким, постоянно меняющимся, лабиринтом, выход из которого найти не так-то просто. Да и игра актёров, осталась на высоте, как и в первой ленте. Героям действительно хочется верить, их крики и испуганные выражения лиц выглядят очень естественно. 

Вместе с тем, нельзя не обратить внимание на то, что картина снята в жанре «найденной плёнки». Подобное мы могли видеть во многих фильмах ужасов, поэтому в глаза сразу бросается то, как именно происходят съёмки. Я имею ввиду, что камера двигается слишком плавно, да и ракурсы взяты ну очень уж удачно, что явно не характерно для такого вида съёмки. Поэтому пропадает эффект присутствия, что так же сильно влияет на атмосферу. 

Сложно дать картине однозначную оценку. С одной стороны это продолжение получилось довольно таки невзрачным, и утратившим те пугающие стороны, за которые многим так понравилась первая часть. Но с другой стороны, нельзя не отметить изменение сюжета в лучшую сторону. В любом случае, я считаю, что история на этот раз уж точно закончена, и третьего фильма быть точно не должно. Да, наверное, его никто и не ждёт. 

5 из 10