В 2003 году группа документалистов и ведущих шоу 'Искатели могил' во главе с режиссером и ведущим Лэнсом Престоном (он же Шон Роджерсон) отправилась в заброшенную психиатрическую клинику, где когда-то проводились жуткие эксперименты над пациентами. Затем строение оказалось закрытым, и в него не пускали практически никого, так как редкие заблудшие души пропадали в лечебнице, словно их никогда не было. По мотивам истории Престона был снят фильм в стиле 'Найденных пленок'. Но самое страшное то, что никто из членов съемочной группы не вернулся домой. Полиция дело так и не закрыла, а вопросов осталось куда больше, чем ответов...

Вот так можно описать то, что произошло с героями фильма Братьев Вишес 'Искатели могил'. История неожиданно стала популярной и выделилась на фоне похожих документальных фильмов ужасов. Результаты проката и продажи на домашнем видео убедили продюсеров снять продолжение и оно последовало через некоторое время после первой части. Теперь во главе сюжета находятся совсем другие люди, но они будут крепко привязаны к тому, что произошло в прошлом.

Студент киношколы Алекс Райт любит фильмы ужасов и даже пытается снять свой. Однажды ему на глаза попадается фильм 'Искатели могил', который он раскритиковал. Но затем к нему начинают поступать сообщения о пропавшей съемочной группе и молодой человек заинтересовался тем, чтобы отправиться в ту самую больницу, чтобы доказать существование паранормальных явлений.

Вместе с Алексом в Канаду отправились его близкие товарищи по школе, но никто даже не мог себе подумать, что их поездка окажется настолько ужасной. Оказывается, что в редких случаях документальные фильмы ужасов могут оказаться правдой. Теперь героям предстоит отыскать выход наружу и узнать кое-что интересное про команду Лэнса Престона и его коллег.

Не скажу, что второй фильм стоило снимать. Можно было спокойно обойтись первой частью, которая полностью раскрыла нам зловещий антураж больницы. Некоторые секреты можно было спокойно оставить нераскрытыми, чтобы занять воображение зрителей, но Братья Вишес решили воспользоваться моментом и сорвать куш.

Вышло, однако, совсем вторично и уже не так страшно, как раньше. Все, чем нс пугают, мы уже видели в прошлой части. Ничего кардинально нового нет и вообще не предвидится. Актеры сыграли неплохо, но им конечно далеко до тех, кто гулял по больнице до них. Типичные подростки в беде ничем удивить не могут. Подобные персонажи гуляют по каждому второму фильму ужасов.

В целом получилось не то, чтобы совсем плохо, но былого энтузиазма у съемочной команды уже нет. Порадовали лишь некоторые моменты из самой больницы, а также рассказ о том, что происходило в больнице раньше и к чему должно привести все это паранормальное сумасшествие. Неплохо конечно, но мне этого оказалось недостаточным, чтобы оценить фильм положительно. Однако и совсем его ругать не хочу.

5 из 10