Два года назад в прокат вышел самый запоминающийся псевдо-документальный хоррор канадского производства - «Искатели могил». Его создатели, дебютанты в кино Братья Вишес, совершили практически подвиг, так как смогли наконец-то поставить для киноэкранов настоящее качественное и, главное, страшное и неожиданное кино о призраках в заброшенной психиатрической лечебнице. Не последнюю роль в картине сыграли и отличные актеры, главным из которых стал Шон Роджерсон, воплотивший ведущего шоу Ленса Престона. Как мы уже знаем, ночные происшествия для группы исследователей закончились по меньшей мере трагически, и вот теперь, спустя 2 года мы узнаем неожиданное продолжение этой истории, которое, как оказалось, уже неспособно поразить воображение поклонников...

Весь сюжет сиквела держится на том утверждении что все события оригинального фильма оказываются реальными происшествиями. Авторы немного наивно, но все же мило переплетают свой художественный вымысел с интригующей историей о Шоне Роджерсоне, его команде, да и братьев Вишес. С одной стороны продолжение действительно становится в неком роде документальным творением, но лишь на небольшую долю. Даже можно сказать что это на самом деле оригинально, так как еще ни один фильм подробного жанра не описывал в продолжении настоящую жизнь создателей оригинала. Но на этих фактах и заканчивается оригинальность, а дальше нас ждет самый настоящий шаблонный фильм ужасов про хорошо уже известную психбольницу.

Главным героем «Искателей могил 2» является студент-кинематографист Алекс, к  которому на электронную почту начинают приходить загадочные видео послания и вроде бы вырезанные сцены из картины «Искатели могил». будучи активным почитателем жанра и критическим рецензентом он решает узнать о картине побольше, что и приводит его вместе с друзьями во все ту же канадскую больницу. Как можно догадаться, студенты практически сразу же сталкиваются с местными призраками, но более всего интересным фактом для почитателей оригинала становится знакомство новых героев с чудом выжившим персонажем оригинального проекта. Для знающих зрителей нетрудно догадаться кто же это есть и этот факт действительно интересно вплетается в сюжет, для остальных же остается лишь средней руки пугающий хронометраж, который хоть и старается по визуальным эффектам превзойти первый фильм, но смотрится все это слишком уж наигранно и не к месту.

Самым смешным в новой картине является то что все половина всех страшных моментов взята именно с оригинального фильма. Они всплывают в тех сценах, когда студенты просматривают оригинал на своих планшетах. Большинство новых ужасов совершенно не вызывает ощущение страха и безысходности. Но не только подобные невыразительные эффекты заставляют разочароваться в фильме. Не совсем успешным я считаю и кастинг. Главный герой первого фильма, Ленс Престон, действительно вызывал интерес своей харизмой. Новый же главный герой, Алекс, в исполнении Ричарда Хэрмона, мало того что сильно похож на родственника Роберта Паттинсона, так еще и не вызывает у зрителя сильных эмоций, ну разве что в финале, где для создатели припасли неожиданный сюжетный поворот. Расстраивает и отсутствие запоминающихся второстепенных героев. В оригинале хотя бы был комедийный псевдо-медиум Хьюстон, сейчас же всего лишь группка стандартных пугливых студентов.

По всем показателям «Искатели могил 2» сильно проигрывают своему предшественнику. Конечно в фильме есть парочка интересных и пугающих моментов, но многие сюжетные шаблоны и логические нестыковки сильно расстраивают знающего зрителя. Да и небольшое увеличение хронометража тоже не пошло проекту на пользу. И в итоге мы имеем совершенно средненькую картину, которая не сильно расстраивает, но и вовсе не поражает.

5 из 10