Фильм неплохой. Правда сцены с всасывающим вихрем выглядела уж слишком фантастично.

Касательно героев. 

Алекс, укуренный торчок, главный герой фильма. В начале фильма он вызывает некое отрицательное отношение к себе, но в целом по ходу действия мнение о нем формируется достаточно ровное. Тем страшнее финал, когда он ради спасения своей шкуры совершает ужасный поступок.

Вспомним также Лэнса Престона из первой части. Оба они, и Лэнс, и Алекс, представляются нам в каждой из частей в качестве лучших представителей своих команд: самые умные, самые живучие, самые мужественные, выручают и помогают своим товарищам. И какими же они оказываются в итоге? Как проявились их качества, когда встал вопрос: либо ты, либо все остальные? 

Это значит, что все остальные члены их групп были еще хуже. Что же в остатке? В больнице, что в первой, что во второй части собрались одни прожигатели жизни, лицемеры и обманщики, которые обманывали друг друга, телезрителей и, что главное, самих себя. 

Если предположить, что сценаристы специально продумали этот момент, то можно предположить, что не каждый человек попал бы в больнице в такую передрягу. Честный и достойный человек прожил обычную ночь в этих стенах и ушел бы, ничего не увидев. Но для людей мертвых духом, скрывающих духовную пустоту под маской благочестия, эта больница становится чистилищем, обнажающим суть людей. Место обитания зла, силы которого вызываются к действию, вступая в контакт с людьми, забывшими о добре.

Может сценаристами и не было предусмотрено такое объяснение, и это совпадение, но у меня сразу возникла такая ассоциация. 

В первой части Престон ведет себя молодцом, и не понимаешь, за что ему все это выпало. Но после второй части ловишь себя на мысли, что оказывается у него изначально была эта червоточина, которая дала росток. Если бы ее не было, он бы и не попал в эту передрягу. Из за чего он вляпался? Из-за жажды славы, которая привела его сюда и заставила лгать своим зрителям, лгать и еще раз лгать. Из-за честолюбия.

Сам фильм смотрится достаточно зрелищно. Ситуация, когда они думали, что все закончилось, напоминает подобную ситуацию из фильма '1408'. Момент с дверью тоже достаточно интересен, напоминает фильм 'Куб', где только одному удалось найти выход, и то, как нам это представили.

В заключение хочу сказать:

Прежде всего найдите выход в своих сердцах, освободитесь от страхов и низких страстей, и тогда стены для вас станут ничто. А оковы на красной двери - это оковы наших сердец, которые не кусачками перебиваются, а нашими поступками и помыслами, самопожертвованием и честностью. И тогда все призраки наших страхов растают как туман.

Такую вот мораль я увидел в идее обоих фильмов, которая проявляется постепенно к концу второй части.