Посмотрев 'Искателей могил' месяцев девять назад, я удивился некоторым отрицательным и гневным отзывам зрителей. Потом понял, что виной тому отчасти была пиратская озвучка, 'залитая' в интернет, с гнусавым голосом, призванным локализовать смысл речей героев. Ведь 'Искатели могил' - это хороший, а во второй половине уже и отличный хоррор-проект с модным сейчас подходом 'мокьюментари', порой используемым от отчаяния режиссёрами-недоучками.

Первая часть понравилась не столь потому, что в ней есть интрига, ожидание паранормального, заброшенный психиатрический госпиталь и ночные ужасы. Этого маловато. В ней есть безумие главного героя, есть отчаяние, достоверно сыгранное Шоном Роджерсоном. Почему-то в такую постановку даже хочется верить.

Вторая часть в своей первой половине сеанса держалась на уровне. Что здесь привлекает: тот выдуманный факт, что фильм №1 реален, и на сей раз уже другому энтузиасту предстоит разгадать тайну записи из психбольницы. Молодой блоггер и режиссёр после таинственного послания на e-mail от таинственного ника 'Смерть ждёт' (ну или какого-то наподобие, уже не помню) решает бросить все свои дела, взять в дорогу друзей и отправиться совершать свою самую большую в жизни глупость. Да-да, Алексу не сидится на месте, вечные поиски истины подталкивают юнца на сомнительные подвиги. И пока нас ничем не пугают, всё продолжается весьма бойко: параллельно показывают деятельность Алекса (съёмки ужастиков), его визит к матери Шона Роджерсона (мол, поверьте, что всё реально) и прочие приключения по пути к зловещему зданию. Всеми способами нас хотят якобы убедить в правдивости произошедших и происходящих событий, как и должно быть в жанре всего псевдодокументального, тем более хоррора - вот где нужен талант.

Но иногда желание напугать зрителя убивает всю наносную подлинность. Зачем-то по прибытии в старый госпиталь команду удальцов слишком быстро начинает преследовать всякая нечисть. Фильм делает резкий переход без саспенса от ожидания худшего до непосредственно худшего, словно режиссёру (тому, кто по-настоящему режиссёр) надоело тянуть очевидное. И зря. Сюжет неожиданно меняется в сторону напичкивания банальными штампами, хотя довольно жуткими, но уже не пугающими. Сразу думаешь: 'Хорошо, предположим, вы решили сделать документалку о месте, где были съёмки первого фильма. Вы пришли туда. Вы вызвали зло. Но не всё так сразу же?'. К сожалению, для истинной достоверности (даже если в ней нас только пытаются убедить - а чем достоверней, тем страшнее) последние сорок минут второй части не подходят. Я почти поверил во всё, что было раньше, но в то, во что надо было поверить - уже нет. Это было не к месту.

Дальше до самого конца происходит ряд событий, которые в реальности вряд ли бы произошли, однако сценаристы-братья Вишес (здесь эпизодически выступающие в ролях самих себя) (если вообще в данном контексте можно сказать 'выступающие') подумали, что отчего бы не поддаться искушению раскрыть все секреты и затоптать их бурным всепоглощающим финалом. Опять зря. Появление ранее виденного героя (не буду спойлерить) сразу наталкивает на такие мысли. А дальше мы узнаём главную задачу больницы (поначалу смешную, хотя в чём-то даже оригинальную) и уже не можем бояться ни появляющихся записей на стенах, ни летающих камер. Ну правда, всему должно быть объяснение, пусть даже малое.

Главная проблема фильма - именно в несоблюдении саспенса, в стремлении зажечь все свечи сразу и в слишком эпическом финале, который наверняка списан со 'Зловещих мертвецов 2', где смотрелся в три раза эффектнее. Основная задумка понравилась, также здесь есть интересные и в целом не самые приятные моменты, как полагается по жанру, но создатели заигрались и поленились остановиться. А могло бы получиться более лучшее продолжение, даже с намёком на третью часть. Но опосля менее трагичного и более бессмысленного конца лучше не стараться.

Братьям Вишес стоит начать писать сценарий к другим будущим проектам, а продолжать 'искать могилы в психушках' не надо. Правда, учитывая голливудскую традицию всему находить сиквелы и приквелы...

5 из 10