Творение Джона Поликуина 'Искатели могил 2' поклонникам первого фильма ждать долго не пришлось, по крайней мере я узнал о создании сиквела, как раз только посмотрев первую часть. И я был очень рад этой новости, поскольку фильм ужасов 'Искатели могил'мне очень понравился.

Как только фильм появился в сети я не стал его смотреть, поскольку перевод оставлял желать лучшего и я предпочел подождать качественной локализации. И вот совсем не давно я узнал, что фильм есть с хорошим переводом и я не раздумывая этим же вечером принялся за его просмотр.

Начало фильма меня очень заинтересовало, мне понравилось, что создатели стали продолжать идею первого фильма, но уже ясное дело с новыми 'героями'. Этими героями стали обычные студенты. Алекс- начинающий режиссер заинтересовался фильмом 'Искатели могил', который стал очень популярный и наделал много шума своей правдоподобностью. Странный человек в интернете пон ником 'Death Await' шлет Алексу сообщения и наталкивает его на мысль, что все представленное в фильме правда и все его герои мертвы. 

Алекс с друзьями решаются провести собственное расследование и в итоге снять документальный фильм-ужасов о 'Искателях могил'. Это расследование приводит его в ту саму психиатрическую больницу где происходило действие оригинала. Тут и случается, все самое интересное! Начинают происходить странные вещи, из стен вылезают всевозможные твари, из коридоров раздаются странные звуки. В общем практически все, что мы уже видели. Эффекты оставались на уровне и ни чуть уступали предшественнику, но к сожалению меня все это уже не пугало.  Именно это я и ожидал увидеть. Я просто знал, что сиквел не получится таким же эффектным, как в прошлом фильме. В этот момент я был готов поставить фильму 8 из 10 лишь потому, что был уверен, что продолжение лучше не получилось бы, но...

Но вот практически в самом конце, буквально за 20 минут до конца фильма начинается полнейший бред. Вместе с тем моя мысль о не плохом сиквеле улетучивается далеко, далеко. В фильме начинают происходить на столько глупые вещи, которых просто не должно было быть, к примеру это красная дверь или летающие сами по себе камеры, которыми управляет незнамо кто. В общем эти 20 минут испортили все впечатление, сценаристы явно переборщили и мне не хочется, что бы серия превратилась в трилогию...

5 из 10