Новаторство в жанре. В таком жанре, который, казалось бы, абсолютно состоялся в своих канонах. В сиквеле «Искателей» нам показывают мокьюментари о мокьюментари. 

Всё будет обставлено так, что всё актёры, которые снимались в первом фильме попросту исчезли. Они не снимались больше нигде и никогда. Это, по каким-то причинам, не вызывает подозрений у всех, кроме нескольких подростков, один из которых свято верит, что воскресит школу ужаса. А что для этого нужно? Правильно. Снимать реально. Снимать без спецэффектов. Снимать страх и смерть, как они есть. И психушка, куда отправились актёры реалити-шоу несколько лет назад – самое подходящее место.

На первый взгляд, вторая часть ничем не уступает предшественнику. Но есть и минусы. Прежде всего, слишком уж большую часть фильма нам показывают что-то типа «Муравьи-зомби в штанах». Ну вы понимаете – о чём я. Но эти самые подростки ещё и постоянно ругаются, и практически готовы порой перебить друг друга, что призракам и стараться будет не надо. Вторым пунктом можно выделить таинственного незнакомца, который фигурирует в фильме в виде пользователя youtube и подписывается ником Death Awaits. Идея интересная – некто связывается с интересующимися паранормальщиной тинэйджерами для каких-то своих целей. Только вот под конец не будет ни слова на счёт этой персоны. Это будет такой незримый наблюдатель, который к правилам здания и безумного доктора будет диктовать свои. Зачем? Нет ответа.

6 из 10