Пожалуй, стоит начать с того, что первой частью «Искателей могил» я осталась очень довольна. Не стану расписывать плюсы и даже небольшие минусы этого фильма, а сразу перейду к рецензии на «Искатели могил-2». 

Актёрская игра. В первые минут 20 главный, так сказать, актёр подаёт надежды. Смотрится вполне искренним и честным, серьёзно играет на камеру, как будто, это на самом деле его жизнь. Но, как только главный герой попадает в психиатрическую больницу, зрителю становится понятно, что, оказывается, молодой человек не способен изобразить даже испуг. Честно говоря, я считаю, что эти эмоции показать довольно легко. В любом случае, он не справился. Ни волнения, ни страха… Ровным счётом, ничего. Про девушку-блондинку и говорить нечего. Тут всё и так понятно. 

Также отмечу «Смерть ждёт». Объясните мне, зачем призраку слать сообщения в интернете, чтобы заманить ребят в больницу? Хорошо, допустим, застрявшая в гиблом месте душа желает, чтобы кто-нибудь закончил фильм, благодаря чему, люди будут знать о бедных пациентах. Но что с того? Они так и останутся коротать вечность в заброшенном здании. Тем более, зрители «Искателей могил-2» в «Искателях могил-2» так и не узнают, что это реальная съёмка, с реальными людьми. Поэтому лично я смысла не вижу в такой задумке. Затёртая донельзя тема с детьми-призраками также смотрится нелепо. Сколько уже можно пытаться напугать нас маленькими девочками с растрёпанными волосами и их кривыми личиками? А деревянная лошадка? Совсем заезженный ход! Но а Ленс Престон? Ага, человек, который провёл почти 10 лет чёрт знает где, питаясь разве что одними крысами, вдруг появляется перед нами с такой прекрасной фигурой! Сумасшедший человек, вероятно, целыми днями и ночами только и делает, что качает свои «кубики» на животе и бицепсы. Шон Роджерсон мог бы и похудеть ради фильма, как это сделал, например, Кристиан Бэйл для «Машиниста».

Отмечу и плюсы. Парень, сыгравший оператора и продюсера фильма со своей ролью справился довольно неплохо. И тот же самый ужас в глазах, трясущиеся губы от страха, истерические крики и мольбы о пощаде очень даже убедительны. Глупенький такой персонаж, который за несколько минут до смерти понял, что неправильно жил и, видимо, много чего нехорошего успел натворить. Кроме того, абсолютно согласна с некоторыми рецензентами насчет лифта. Хороший трюк, я даже повелась на него. И дверь! Та красная дверь — единственный выход из дурдома. Пусть не оригинально, зато, по-моему, вполне уместно и правильно. Выйти из главной двери с надписью «Смерть ждёт» было бы достаточно скучно. Сам конец тоже успешный. Единственный выживший (пусть это, опять же таки, шаблонно), который воспользовался шансом прославиться, выпустил свой главный фильм — якобы в псевдодокументальном жанре. Фильм о том, как погибли его друзья…

Возможно, фильм не стоит этих баллов, но ставлю ему твёрдую 5-ку. Всяко лучше «Паранормального явления».