Ныне модный Found footage-стиль продолжает развиваться и копать куда глубже, чем это делали 'Паранормальные Явления'. Жанр пытается вносить коррективы, а кое-где выскакивать в форме новатора, хотя все эксперименты только продолжаются, но 'ЗЛО' выступило, как самый необыкновенный Found footage фильм последних лет. 'Искатели могил' пытаются выехать вперед, стать самым необыкновенным и будоражащим, а в какой-то области это им действительно удается. Стоит устроить короткую прогулку по жанру ужасы, так повсюду будут выскакивать неудачные приключения ребят в больнице. О них, поверьте, знает практически каждый школьник и студент, советуя другим. В каком-то роде 'Искателям Могил' удалось стать хитом, поэтому разговоры о сиквеле даже и не заводятся, вот оно и продолжение, которое выполнено в куда более необычном стиле и со своими 'приправами', которые способны наглухо отрезать их от первой части. 

При всех своих возможностях, 'Искатели могил' стараются быть совершенно другими, менять себя, хоть и начало заставляет вспомнить о первой части. На этот раз погружают в полный мир молодежи, студентов, которые оказались мягко скажем, удивлены фильмом. Видны, конечно же попытки увеличить хронометраж, сделать кино более насыщенным, но это не всегда выходит удачно, хотя и зритель сможет насладиться мини-комедией в духе 'Проекта Икс' в первой двадцатиминутке, а далее направиться к детективному жанру, недо-расследованиям, которые вовсе не приведут к лучшему результату. Когда идей не остается, героям предстоит отправится в психиатрическую лечебницу, которое облилось шумом и обсуждениями после 'Искателей могил'. Перед нами, в принципе, те же локации, места, где умирали герои первой части, но в каком-то роде, создателям удалось повернуть в другую сторону, наделив историю более шокирующим повествованием, встречами со странными персонажами, обитающими там чудовищами, но они опять же, чересчур компьютерны, а движения чудаковаты, хотя и нагнетают атмосферу мрака и полной безвыходности. 

Пожалуй, 'Искатели Могил' один из немногих фильмов, которым удается изменить стиль и уйти от хоррор-стандартов. Да, не всегда удается быть идеальным, порой становится довольно смешно и абсурдно, чего стоит, ведь сама психиатрическая лечебница и ее стены неожиданно заинтересовались кинематографом и жанром мокьюментари (!) Но хорошее количество юмора, причем возникающего не из рук сценаристов, а реакции зрителей, является тоже неотъемлемой частью жанра, что делает просмотр веселее. Смотря на 'Искателей могил', начинаешь видеть создателей, которые изо всех сил стараются заработать денег, но при этом выдать фильм за нечто оригинальное. Халтура видна, а вторая часть как раз говорит о том, что перед нами родилась новая мокьюментари-'Сага, страдающая из-за недостатка идей.