Драматичный триллер... во всяком случае так выглядит многообещающее начало.

Простой бухгалтер с маленькой дочерью в чужом городе остановлен на вокзале неизвестными людьми. Ему вручается пистолет и выдается адрес, по которому он должен совершить убийство.

Жизнь женщины-канцлера в обмен на жизнь его 6-летней дочери.

Не знаю, что делал бы в этой ситуации настоящий бухгалтер, привыкший работать с цифрами, но у героя Джонни Деппа есть всего 90 минут, чтобы выиграть непонятную ему, непривычную битву.

Помочь ему практически некому, но в критической ситуации правила могут изменяться по ходу игры...

Фильм мне напоминал сразу несколько сюжетов, но все-таки актерский дуэт Кристофера Уокена и Джонни Деппа, противостояние двух характеров, внесли хороший набор специй. И еще - отдельные второстепенные роли: чистильщик обуви, уборщики, охрана, и маленькая смуглая крошка-дочь - именно в эпизодах соль этого фильма.

Пусть это не шедевр, но скучным уж точно не покажется. 

7 из 10