Пожалуй, один из самых предсказуемых фильмов с участием Джонни Деппа, который я когда-либо видел. Сюжет банален, сценарий тоже оригинальностью не отличается, музыка простая и надолго в память не западает.

Некоторые эпизоды заставляют ждать развязки с замиранием сердца (сразу вспоминается сцена в туалете), а вот некоторые потрясают своим идиотизмом (то, как бухгалтер, впервые стреляя из пистолета, попадает точно в то окошко, которое целил метров с 30-ти, выглядит, по меньшей степени, странно).

Стоит отметить Кристофера Уокена - негативные персонажи - его конек! Со своей ролью он справился блестяще!

Что касается Деппа, то он здорово выглядит в роли персонажей необычных, здесь же он играет рядового папу-бухгалтера, поэтому смотрится несколько серовато, правда, этого требует образ...

В целом 'В последний момент ' оказался эдаким будничным фильмом, который стоит посмотреть однажды вечерком, но вот пересматривать это кино вряд ли захочется.

7 из 10.