Не могу, просто не могу сказать, что этот фильм хоть чем-то выделяется. Даже, несмотря на Джонни Деппа. Я понимаю, что это одна из его первых ролей, но... Сюжет неоднозначен. Весь фильм у меня стоял один вопрос: зачем? Зачем этим людям брать человека с улицы? Зачем такой риск? И на психов вроде непохожи.

Зачем этот больной бухгалтер постоянно сопротивляется? Конечно, я немного субъективна, но если со мной такое приключиться - я поубиваю всех, от того, кто заказан, до того, кто заказал. Лишь бы мой любимый человек остался невредим. Тем более, дочь... Ответов как-то не находится.

Я не говорю, что этот фильм не стоит смотреть. Наверняка он кому-то понравится. Ведь, может быть, я просто слишком отравлена фильмами-ширпотребом. В дополнение присоединюсь ко всем и скажу, что Уокер как всегда хорош в своей злодейской полусумасшедшей роли.