Не могу сказать, что люблю триллеры, но этот фильм давно уже находился в моем списке фильмов, которые я должна была посмотреть. Уже не помню, как он там оказался, но это и не важно. Сегодня я наконец его посмотрела.

Фильм не перенасыщен множеством сюжетных линий, и это очень хорошо, я считаю. По крайней мере, в этом жанре. Сюжетная линия здесь всего одна, и все внимание обращено только на нее. Это гораздо лучше, чем следить за перескакиванием с одной темы на другую и не понимать, что толком происходит.

Это фильм всего об одной проблеме - но очень и очень сложной. Это проблема выбора. Выбора сверхсложного, нереального: убей человека, или убьют твою дочь. Что может быть хуже? За полтора часа превратиться из законопослушного гражданина, обыкновенного скромного бухгалтера, в убийцу губернатора - неплохо, да? В принципе, можно сказать, в лучших традициях фильмов этого жанра этих годов. Но мне понравилось.

Фильм не затянут. И это одно из главных его достоинств. Час двадцать - для него идеально, как по мне. Если бы он был длиннее, то, наверное, стал бы гораздо скучнее, а так все события развиваются вполне быстро, динамично. Не успевает надоесть, в общем, и постоянно держит в напряжении, а это хороший показатель.

Словом, неплохой психологический триллер получился. Но, все-таки, наверное, на один раз.