Взялся посмотреть этот фильм исключительно из-за Деппа, ведь известно, что он снимается только в фильмах, которые если и не шедевры, то, по крайней мере, нравятся и запоминаются. Во всяком случае, таковы мои наблюдения. Что касается фильма 'Nick of Time' нельзя однозначно назвать его исключением из этого правила.

Фильм вполне интересен, сюжет захватывает и держит в напряжении. Однако в течение всего просмотра не оставляет ощущение низкопробности. Сюжет оригинален лишь в силу его странности - если вся служба безопасности участвовала в сговоре, то неужели губернатора надо было убивать непременно таким замысловатым способом.
В целом фильм неплохой, но Депп в нем не смотрится

 Возможно, он согласился участвовать в этом проекте в качестве эксперимента - боевики ему не свойственны. Не могу определить, в чем причина - в самом Джонни, в режиссере или в ограниченных рамках жанра, но свой потенциал актер не раскрыл, в отличие от Уокена, который создан для таких ролей.

7 из 10