После просмотра фильм не вызвал у меня ни бурных отрицательных эмоций, ни захватывающих дух - положительных. Это стандартный криминальный триллер, со стандартным сюжетом, с стандартной игрой актеров: кто-то у кого-то на крючке, кто в заложниках, кто подыгрывает и пособничает.   Но несмотря на это, фильм довольно интересно смотреть и  достаточно напряженно. К сожалению, не знакома с работами режиссёра Джона Бэдэма, но отдаю ему дань уважения за продолжительность этого фильма - 90 минут, но я смотрела с продолжительностью 85, совершенный лимит этого фильма. Было бы больше, фильм превратился в занудство. А 'В последний момент' я посмотрела с легкостью, моментально. 

Это первый фильм, когда на сцене вместе встретились Джонни Депп и Кристофер Уокен. Потом через четыре года, в 1999 году Тим Бёртон воссоединил вновь актерскую пару Депп и Уокен - двух привлекательных и талантливейших актеров - в мрачноватой картине под названием 'Сонная Лощина'. Но так как я смотрела фильмы нарушив хронологический порядок, то мне было забавно вновь увидеть вместе этих актеров. Оба сыграли потрясающе: передали мимикой всю тревогу, напряжение, панику. 

Удивил поступок, достойный геройства, чернокожего мужчины - инвалида войны, зарабатывающего чисткой обуви. Побольше бы таких отважных и честных людей.

Фильм, в принципе, не несет в себе никакой глубоко философской нагрузки, он просто показывает зрителю жизнь, ту жестокую и порой несправедливую. Многие считают, что жизнь - игра и нужно играть по правилам.  Только возникает вопрос: 'По правилам чьим?' По своим - пожалуйста, но по правилам другого - нет. Герой Джонни Деппа решил отказаться от правил мистера Смита, что является поступком рискованным в его ситуации.  Но этот риск был оправдан и герой, чья дочь была в заложниках, был вознагражден жизнью своей, жизнью дочки. 

Моя оценка 9 из 10 лишь потому, что это не шедевр, а посредственный фильм о криминальной Америке.