Как это могло произойти? Лет в 12-13 я отказалась досматривать этот фильм, не посмотрев и половины, жутко перенервничав и навсегда запомнив этот сюжет (названия я не знала)... а спустя шесть лет он подворачивается мне в фильмографии любимого актера. Увидев это один раз, я стала смотреть тут же.

Сюжет довольно надуманный и странный. Двое мерзавцев решают убить губернатора и для этого засылают в качестве киллера... случайного человека с улицы, взяв в заложники его дочь. Правильно сказано было в какой-то момент, 'захотелось творчества'. По-моему, тут даже совершенно неискушенный в подобных делах человек увидит все недочеты этой схемы. Такие приготовления, подкуп всей охраны, постоянная слежка... и чего стоило самому Смиту взять да пристрелить губернатора в таком случае. 

При этом - напряжение нагнетается превосходно. Много таких моментов, когда ты уже всерьез думаешь, что все, конец - а, нет, пронесло. Или даже наоборот. Сцена в туалете, например, или на банкете в финале. В какой-то момент я даже обрадовалась было, что вся эта история с похищением девочки - развод, но очень скоро стало понятно, что нет. А уж вопрос 'Как же он из этого выкрутится?' меня не отпускал до самого конца. Фильм действительно стал для меня таким, которые не забудешь, пока не досмотришь. Да и финал, на мой взгляд, не настолько предсказуемый, каким его некоторые сочли.

Кстати, интересная фишка - фильм идет 90 минут, ровно столько же времени отведено герою Джонни Деппа, чтобы он сделал свое дело. То есть, его переживания и наши идут практически параллельно. 

Что еще понравилось, так это актеры. Уокен сыграл просто отлично, чуть ли не кулаки сами собой сжимаются, когда видишь его героя, эту циничную холодную сволочь без капли душевного тепла в глазах. Джонни Депп тоже хорошо играл, хоть и не дотянул, на мой взгляд, до своего уровня. Он виртуозно нервничает, не менее виртуозно набирается уверенности, старается оценивать ситуацию по возможности спокойно - все это он показал очень хорошо. И хотя, зная, КАК он умеет играть, я ожидала большего, провальной я эту роль не назову. 

В целом, именно динамичность и напряженность вкупе с игрой актеров делают этот фильм достойным просмотра. Заскучать за эти полтора часа не пришлось ни разу, пожалеть о потраченном времени тоже. И оттого еще обиднее, что дыры в сценарии мешают поставить оценку выше. 

7 из 10