Короткометражный фильм MARVEL. 

Первоисточник: 'Мстители'. 

События рассказывают о последствиях битвы в Нью-Йорке с пришельцами в первоисточнике. Парень смог починить инопланетную пушку, и со своей девушкой начал грабить банки, при этом стараясь никого не убивать. Естественно, агентов организации Щ. И. Т. это заинтересовало, и они начали искать преступную парочку. Так же можно заметить, что агенты скорбят по ушедшему агенту Колсону, чем еще раз доказывают, насколько хорошим человеком он был.

Парочка преступников получилась довольно милой и забавной, что даже за столь короткое время им начинаешь симпатизировать. Так же присутствует и знакомый зрителю агент Ситвелл, он же Максимилиано Эрнандес. Этот актер имеет за спиной роли в двух полных и одном коротком метрах студии MARVEL. В этот раз мы увидели его боевые способности и оперативный способ работы. И так же дебютант - агент Блэйк, роль его была мала, но в последующем сериале 'Агенты Щ. И. Т.', он свое место тоже получил. 

Единственный минус, это картонные боевые сцены. Если сравнить бой с короткометражкой Колсона 'Забавный случай на пути к молоту Тора', то там все намного круче получилось. Тем не менее, данная картина к просмотру годится, но, как и предыдущие короткие метры студии, особой ценности для киновселенной не несет. А актерские работы Лиззи Каплан и Джесси Брэдфорда удачно скрасили картину.