Ваше задание:

Найти оружие и обезвредить преступную пару (с)

Выпустить, что-то относящееся ко вселенной «Мстителей» после оглушительного триумфа — одновременно очень ответственный и в тоже время простой шаг, фанаты простят почти все.

После финальной битвы группы супергероев с пришельцами на Земле остается огромное количество внеземных артефактов, которые спецслужбы не успевают вовремя зачистить. Большинство из них сломаны или слишком сложны в управлении, но находятся двое землян, которые разбираются в их использовании. Клэр и Бенни начинают зарабатывать с помощью внеземных устройств. А организация «Щит» незамедлительно бросается на поимку преступников. 

Продюсер основных марвеловских экранизаций Луис Д’Эспозито снял простенькую зарисовочку о том, как «Щит» справляется с защитой родной планеты без Коулсона. У режиссера было огромное количество возможностей, но использовал он далеко не все. Не ввел в сюжет ни одного известного персонажа, не стал развивать интригу микрофинала, а просто рассказал о нескольких новых «второстепенных» персонажах вселенной Марвел.

Сценарист основных короткометражек вселенной Железного человека и Тора, написал самую простую и легкую для восприятия историю, в которой основное место отдано спецэффектам. Пожалуй, создателям огромной киновселенной Марвел больше всего удаются короткометражки, в отличие от полнометражных фильмов.

«Образец 47» — интригующая короткометражка, которая заставляет за 12 минут увеличить степень ожидания следующего фильма вселенной в тысячи раз.