Жанр игры, как пишут приключенческого боевика, но так ли это.

Фильм полностью воссоздан по общему сюжет игры:

'Сюжет игры основан на многовековой войне между тамплиерами и ассасинами. Главный герой — Дезмонд Майлс, потомок ассасинов. С помощью Анимуса — машины, которая считывает память предков из ДНК — он переживает заново события далёкого прошлого. Его цель — узнать, где его предки спрятали «Частицы Эдема», и достать их раньше тамплиеров, а также предотвратить конец света. Assassin's Creed III стала последней игрой серии, в которой главным героем был Дезмонд Майлс.'

В игре, помимо истории, есть элементы детектива (с помощью орлиного зрения, он находит следы и предметы, а не просто летает птичка в небе, как в фильме), герой грабит тамплиеров, помогает жителям (этакий Робин Гуд), поиск следов и отпечатков, отмычки... есть база асасинов, он находит сундук, в котором лежит костюм, ценные предметы.

В итоге должно было получиться, что-то типа Шерлок Холмс / Sherlock Holmes (2009), но не получилось. 

О тамплиерах тоже, как-то мало рассказано, в игре подробное есть досье. 

Особенно не понравилось, вариация передачи языка, он же вживается, и может разговаривать нормально и слышать все на своём языке.

Мне кажется режиссёр, не играл в эту игру, лишь только прочёл общий сюжет.