Фильм по игре, и, в принципе, на этом в описании можно ставить точку. 

К сожалению, это уже стереотип такой - если фильм снят по игре, то никакой бюджет и никакой актерский состав его не спасут. Исключения только доказывают наличие этого правила.

Так и здесь. Великолепная картинка, отличный актерский состав, захватывающая история и зерно сюжета. Но реализация хуже среднего. 

Я вот, например, в игру не играла, и мало чего о ней знаю, могли бы для таких как я немножко по-подробнее истолковать суть проблемы, немножко четче прорисовать героев, немножко явнее представить подводные и наводные камни их взаимоотношений. А то я так и не поняла, кто такой был главный герой, откуда его взяли и во что втянули. Осознание, хоть и неполное, приходило кусками в процессе просмотра. Мне это совершенно не понравилось. Из-за этого я была абсолютно не заинтересована ни в сюжете, ни в главном герое, ни в его истории, ни в судьбе будущего и человечества. Всё получилось каким-то механическим, безликим и от этого скучным. Казалось, что фильм создан из плохо связанных клише - герой-мученик, чудо-машина, экшн местами, какой-то намек на невнятную любовную линию... 

В общем, скомкано и блёкло. Два плюса у фильма: актерский состав (и игра, соответственно) и редкие/короткие экшн-сцены, захватывающие дух. Но и там, как мне кажется, можно было бы добавить величия ассасинов и трагизма во всё происходящее. 

Не знаю, кому можно посоветовать этот фильм. Вроде бы фанаты игры не в восторге от него, а для фанатов кино здесь не за что зацепиться. 

5 из 10