Assassin's Creed - это фильм по одноимённой серии игр, у которых огромная база фанатов, и я один из них. Лет восемь мы ждали этот фильм, и с каждым годом ожиданий становилось понятно, что выйдет что-то непотребное. Много что менялось, но Майкл Фассбендер был с проектом с самого начала, и это внушало надежду, что всё может получиться. Не получилось...

Что такое Assassin's Creed для фанатов? Это игра в каждый раз меняющимся сеттинге, который проработан до малейших деталей, интересные, глубокие персонажи, исторические личности, красочные убийства, правильное сочетание настоящего времени и прошлого. 

Пройдёмся по пунктам: 1) Сеттинг. Испания воссоздана великолепно, на пыль я внимания не обращал. Но какие действия происходят в Испании? Экшен. И только Экшен! Всё! Мы не знаем кто такой Агилар, и нас всё равно. В играх никогда такого не было! Там главный персонаж в прошлом всегда был интересный, харизматичный, ему всегда хотелось сопереживать. Агилар же просто болванчик, у зрителя нет к нему никакой привязанности. Даже диалогов в Испании нет почти, а которые есть не несут в себе никакой смысловой информации. Четно сказать диалоги в фильме вообще убоги, вне зависимости от времени, порой просто хватаешься за голов и думаешь 'Как можно было написать такую тупость?!'. Сколько времени мы проводим в Испании? Думаю, меньше, чем пол часа, и это в корне неправильное решение! Фильм должен был быть про Агилара, и лишь иногда нас возвращали бы к Калу. 

2) Персонажи не интересные и не глубокие. Особенно главные герои Кал и Агилар. Мы следим за Калом Линчем подавляющую часть фильма, но всё равно почти ничего о нём не знаем, и в следствии этого не можем сопереживать персонажу. О его прошлом мы знаем 2 вещи: его отец ассасин и убил его мать, и Кал убил сутенёра, в следствии чего подвергся казни. И всё! Новую информацию для продвижения личности кала нам не дадут. Конечно, тут идёт на помощь игра великолепного Майкла Фассбендера, он отыгрывает этого пустого персонажа так хорошо, что ему начинаешь верить. Про Агилара я говорил выше - персонаж хуже, чем Кал, о нём вы вообще ничего не знаем, и нам на него всё равно. Марион Котийяр наверное единственный неплохой персонаж, но как она может не знать, что Яблоко это зло для меня загадка. Джереми Айронсу играть вообще нечего - его персонаж скучный и пустой, а ещё он злодей-злодей. 

3) Исторические лично являлись неотъемлемой частью игр Assassin's Creed, и порой играли там не последнюю роль. В этом фильме их нет! И это один из огромных минусов. Исторические персонажи могли бы слегка сделать фильм интереснее. 

4) В фильме много убийств. Но нет по-настоящему красочных и запоминающихся. А всё почему? Да потому что в игре нет нормальных злодеев. В прошлом вообще беда. Там должны быть харизматичные исторические личности, которых Агилар должен был хитроумно, и красочно убить. Но этого нет. В настоящем, да есть, убийство в конце, в целом неплохо, но можно было гораздо лучше. 

5) Сочетание настоящего и прошлого... В фильме совершили огромную ошибку - мы почти весь фильм смотрели за Калом в настоящем, а в прошлое к Агилару отправлялись очень редко. В играх было по другому, и это было лучше! Согласитесь, что гораздо интереснее находиться весь фильм в Испании прошлого, и смотреть за тамошними ассасинами. 

Это позор. В этом фильме по сути даже нет сюжета. У меня было ощущение, что нам показывают склеенные серии из середины сериала. В этом фильме, пожалуй, есть три вещи сделанные хорошо: музыка, режиссёрская работа и драки. В музыку я просто влюбился, и сразу закачал все композиции к себе в телефон. Благодаря музыке тебе интересно смотреть за экшеном. Последняя моя претензия к 'эффекту просачивания' - ну не так он работает, не понятно зачем было это менять. Многие фанаты ругали новый 'Анимус', но мне он понравился - было бы не интересно наблюдать за героем, который просто лежит. 

Assassin's Creed - это разочарование для фаната. Фильм без сюжета, с неинтересными персонажами, но прекрасно воссозданной Испанией (но воссозданной совершенно впустую). Никакие положительные моменты не способны вытащить фильм из посредственности.