Это фраза взята из самого фильма. И да, нам так и не обьяснят, что это были за деревенские бледные шрамированные люди с вилами и топорами. Да это и не имеет особого значения. Фильм создан явно не для того, чтобы зритель поразился хорошо продуманным злодеям с изощрённой мотивацией для убийств. Да и героям в данной картине сопереживать не нужно. 

Так чем же тогда пытается зацепить зрителя автор? Обнажёнкой и кровищей, естественно. Вот только и первое, и второе в фильме размазано как-то непропорционально. Да и во многих моментах камера уходит куда-то в сторону, а возвращается, когда действие уже свершилось. К тому же ожидание столь желанных сцен может длиться больше десяти минут. Обычно такие паузы заполняют интересными диалогами, или атмосферой ужаса, но явно не в случае 'Грязи'. В данном случае мы получаем невнятные диалоги, абсолютно пустые сцены и нелогичные поступки. К примеру, главный герой бежит за помощью. Заходит в бар, моется, переодевается, заказывает выпивку, знакомится с девушкой. И только после этого начинает звонить. Если бы подсократить такие абсурдные моменты, могла бы получиться очень неплохая комедия ужасов.

Почему комедия? Потому что есть в 'Грязи' парочка персонажей, вызывающих смех почти при каждом появлении. Это Билли (которого, к сожалению, маловато) и Трой. Уровень юмора фильма можно понять по одной простой фразе героини: 'Если твою девушку только что раздавило машиной - это не повод шлёпать меня по жопе.' Помимо двух юмористов, в фильме снялся легендарный Кейн Ходдер, игравший Джейсона в четырёх частях франшизы 'Пятница 13-е'.

К плюсам фильма можно было бы отнести музыку. Но, несмотря на её достоинства, в этой картине она звучит чужеродной и не естественной. Так что лучше поискать саундтрек и послушать его отдельно. Картинка, несмотря на то, что снималась на камеры 'RED'(или на камеру), всё же недораскрашена. Хотя могло быть и хуже.

В итоге получился затянутый, но вполне смотрибельный фильм для любителей дешёвых ужастиков с юмором и самостёбом. Хотя я смотрел, перематывая многие моменты.

Итак, моя оценка:

6 из 10