Скажу сразу, не фанат «Assassin`s Creed», тем не менее ознакомился понемногу с каждой игрой серии, большинство из них имею в коллекции.

Фильм радует и разочаровывает одновременно. Первые 40-45 минут - чистый адреналин-экшн, под отличный и подходящий саундтрек, проходят как единый порыв. Далее-первые две трети фильма-просто замечательны. Но потом-разочарование. Не сильное, но тем не менее…

Что понравилось-подбор актёров. Он хорош, безусловно. Все на своём месте, и Фассбендер, и Котийяр и Айронс.

Шарлотте Рэмплинг особенно подходит её роль.

Порадовал новый дизайн для фильма устройства «Анимус». В первых играх серии это было подобием кушетки, а потом кресла с чем-то напоминающим шлем виртуальной реальности. В фильме всё показано лучше на порядок.

Так же будут отсылки к самим играм, естественно. Фанатам будет наверное «бальзамом на душу».

Паркур присутствует(неотъемлемая часть игровой серии), он очень неплох, жаль его маловато.

Батальные сцены хороши, бои виртуозно поставлены.

Вообще, сцены когда герой «погружается в средневековье»-достойны отдельной похвалы.

Эффект сопереживания хорошо достигается эффектами и музыкой в такие моменты, думается что в 3D это будет выглядеть эффектнее и красивее.

В «современности» всё скучнее.

Теперь о том, что не понравилось в фильме:

Портит впечатление от фильма слабая концовка, на мой взгляд. Да слабенький задел на вторую часть, который сам себе противоречит.

Предфинальная битва в  вообще показалась сборищем киноляпов.

В финальной трети фильма чувствуется что создатели торопились, лишь бы закончить поскорее, и похоже что им было неважно что под занавес планка качества упадёт. Будто устали держать качество на уровне. Дурацкая рэп-песня в титрах. В начале титров. Портит весь остальной отличный саундтрек.

Но несмотря на немногие минусы, фильм отбивает деньги на билет, большинством «плюсов». Не жалею что сходил.

Если бы не спешка создателей в конце, немного больше проработать и «обработать напильником» сценарий финала, довести до ума, я бы поставил 10/10.

А так, крепкие 

7 из 10

Думается фанаты игры разделятся на два лагеря. Одни будут всё в фильме хаять, другие хвалить.