Когда остальные слепо идут за истиной, помни – Ничто не истина… 

Когда остальные ограничены моралью или законом, помни – Все дозволено… 

Мы действуем во тьме, чтобы служить свету. Мы – Ассасины. 

Ничто не истинна, всё дозволено! 

Заветные слова всплывают в памяти, словно «Отче Наш». Их невозможно забыть тем, кто не по наслышке знаком со вселенной Assassin’s Creed. Однако это не значит, что данный фильм призван понравится лишь поклонникам игровой франшизы. Вернее, так… Не зависимо от того, знакомы вы с Асcасинами или нет, на ваше мнение это вряд ли как-то повлияет.

Необходимо поскорее поделиться этой рецензией с остальными. Люди должны успеть сходить на этот фильм в кино. Все потому что, данный проект иначе, как добротным аттракционом не назовешь. Не упустите возможность увидеть «Кредо Асасина» в формате 3D, в противном случае, как кинопродукт, он для вас может потерять всякую изюминку.

Интересно, если бы наивный Майкл Фассбендер знал о том, что экранизации компьютерных игр обычно выходят неудачными, стал бы подписывать контракт с продюсерами? То же касается и Котийар. (Немного философии) А стоит ли вообще пытаться экранизировать игры? Можно ли ссылаться на то, что подобные проекты находятся сейчас лишь на начальном этапе своего развития? Если не ошибаюсь, то игро-фильмы уже больше 20-ти лет не могут добиться от критиков положительных отзывов. За некоторыми исключениями, разумеется, коих можно по пальцам одной руки пересчитать. Стоит ли вообще что-то экранизировать? Сами судите, экранизация игр – провал, экранизация бестселлеров – провал, экранизация комиксов, пусть и не с финансовой точки зрения, но – провал. Наверное, не стоит раз за разом изобретать велосипед.

Первое, на что хотелось бы обратить внимание, это выхолощенный сценарий. Даже если не сравнивать сюжет с оригиналом, он все равно не вытягивает до нужного уровня, но я сравниваю. И вот что, несмотря на все упоминания режиссера Джастина Крузеля от том, что его детище — это самостоятельный проект, никак не касающийся сюжета игры, постольку поскольку это было бы неуважительно по отношению к создателям из Ubisoft. Но в итоге, главный герой Кэллум Линч – явный аналог Дезмонда Майлза, а его предок Агилар – аналог Альтаира. Зато расходятся истории там, где как раз-таки следовало бы придерживаться источника.

Обо всем по порядку. Вначале, зрителя вводят в курс дела, рассказывая о многолетней войне между Асcасинами и Тамплиерами. Одни борятся за свободу воли, вторые считают, что человечеству необходим контроль, проще говоря, один правитель. Затем кадр переключается на мальчика по имени Кэллум, который вернувшись домой, обнаруживает свою мать убитой от руки своего отца. В тот же миг дом оцепляют неизвестные люди, но мальчику удается сбежать. Проходит много лет, и нам намекают, что Кэл был не самым законопослушным гражданином. Он находится в тюрьме, рисует на стенах непонятные каракули, мечтая отомстить своему папаше, и, хотя сами деяния для нас остаются неизвестными, совершенно очевидно, что заключенного ждет казнь. Но к счастью казнь являлась лишь инсценировкой, для того чтобы без подозрений доставить Дезмонда (ой, простите) т.е. Кэллума в штаб корпорации Абстерго. Очнувшись, он знакомится с девушкой по имени София. Та предлагает ему сделку, протестировать новое изобретение «Анимус», позволяющее видеть прошлое глазами наших предков. В обмен она обещает ему возвращение в мир и возможность начать все с чистого листа. 

Подведем итоги, тяжелое детство главного героя – было, он ничего толком не знает о жизни своих родителей – было, герой явно не святоша – было, он отключается и просыпается уже в стенах Абстерго – было, в курс дела его вводит молодая, симпатичная девушка – было. И это только начало фильма. Но вот то, что целью проекта Абстерго является искоренение насилия в мире – полная чушь. И зачем при обряде посвящения в ряды Аcсасинов понадобилось отрезать безымянный палец? Раньше подобная процедура была вынужденной из-за несовершенства конструкции скрытого кленка. Ну раз уж он носит кленки на обоих руках, то следовало отрубить два пальца.

Что касается Майла Фассбендера и Марион Котийар, а также Джереми Айронса, это не последние имена в Голливуде. Да даже Дени Меноше, сыгравший начальника охраны, способен на гораздо большее, о чем свидетельствует его роль в «Бесславных Ублюдках». Но беда в том, что сюжет не дает полностью раскрыться их персонажам. Им вовсе не сопереживаешь, в некоторых моментах они не то что деревянные, они карикатурные. Странно вот что. Отсутствие раскрытия персонажей в настоящем времени пошло картине в жирный минус, но отсутствие того же в Асcасинах, которых Кэл видит, входя в Анимус, придает им какой-то особенности и загадочности. Нам ничего неизвестно о их прошлом, но разве это важно, когда они уже прыгают с крыши на крышу спасаясь от стражи. Таким образом вторая часть фильма с Испанией 15-го века мне понравилась куда больше. 

К визуальной составляющей никаких вопросов не имею, все сделано грамотно и подано очень вкусно. Сражения на мечах, погони и паркур, и знаменитый «прыжок веры», заставили меня вновь почувствовать себя в шкуре Асcасина, хоть на этот раз у меня не было мыши и клавиатуры.

Повторюсь, как аттракцион «Кредо Асcасина» очень даже не плох, но как фильм довольно-таки посредственен. Не ждите, что будет много загадок и философии. За всем этим обращайтесь к игре от Ubisoft. Игра не обременена хронометражем и там у вас будет все время на свете, чтобы углубиться в тайны тысячелетнего противостояния.

P.S. И да, то, что я написал «Кредо Асcасина», а не «Кредо убийцы», это не опечатка! Тут принцип. Убийца – это убийца (Killer англ.), а Асcасин – это Хашшишин, древний термин, означающий курящий гашиш… И т.д., в общем загуглите ? 

6 из 10 

(Майдуров Н. А.)