Когда я начала смотреть фильм «Кредо убийцы», я ещё не была в курсе того, что он снят по мотивам компьютерной игры. Я не была знакома с сюжетом, а потому меня очень заинтересовал древний артефакт «яблоко Эдема» и битва, которая развязалась из-за него между ассасинами и тамплиерами. Вероятно, любителей видеоигр намного сложнее этим заинтриговать: они уже всё знают.

Начну с того, что сочетание новейших технологий и средневековой атмосферы пока что не приелось зрителям, оно поражает воображение и не даёт скучать ни от постоянных мрачных картин прошлого, ни от сверкающих металлическим блеском элементов будущего ( тот же эффект достигнут в фантастическом сериале «Мир Дикого запада»). Учёного-марионетку играет роскошная Марион Котийяр, а роль главного героя тоже досталась известному актёру Майклу Фассбендеру. Отличная актёрская игра спасла эту кинокартину, которая всё-таки имеет ряд недостатков и, прежде всего, в сценарии.

Во-первых, биография Линча так и осталась до конца фильма покрытой белыми пятнами. Я сгорала от любопытства, за какое убийство его приговорили к смертной казни и зачем он убил невинного человека, но режиссёр сохранил это в тайне. Возможно, что Линч – вовсе не положительный герой? Хотя и сражается он вроде как за благородную цель: чтобы людей не поработили тамплиеры. 

Во-вторых, каким образом действует яблоко Эдема, что на нём нужно нажать или откусить, чтобы внезапно лишить всё человечество свободы воли? И почему яблоко в конце загорается зелёным светом? Что это означает, может быть, это какое-то опасное излучение?

В-третьих, как же так получилось, что девушка столько лет прожила и так и не поняла до самого критического момента, что её отец принадлежит к ордену тамплиеров? И если её отец умудрялся столько лет скрывать от неё этот факт, то, быть может, ему стоило придумать ещё какую-нибудь уловку и не звать её на торжественное мероприятие в честь обретения артефакта? Но этот сюжетный ход всё-таки не нарушает общего впечатления, поэтому можно простить пронырливому герою его странную нелогичность.

В-четвёртых, поскольку краеугольным камнем фильма является философское понятие свободы воли, то непонятно, почему все рассуждения на эту тему опущены. Или сценаристы посчитали, что кинозрители и так прекрасно понимают, что хорошо и что плохо? Я бы, например,  с удовольствием послушала, как Линч аргументирует свою позицию чем-нибудь, кроме кулаков и ножей.

Что понравилось в фильме: актёрский состав, саундтреки, операторская работа, качество выполнения трюков (хотя порой хотелось, чтобы драк было поменьше), постоянный экшн. Поэтому у вас есть немалый шанс насладиться просмотром.