Ещё одна франшиза популярной компьютерной игрули. Т. к. сама игруля уже имеет определённый линейный сюжет, то вроде как экшен-боевик сделать из неё было бы не особо сложно. Но авторы решили напустить какой-то оригинальности, а напустили мути. При этом чувствуется, что была благая концепция и даже какая-то атмосферность присутствует, но всё действо наполнено многозначительными паузами, скучным трёпом и хотя и относительно неплохими махачами, но махачами постоянно разбавляемыми показами главного персонажа в офлайновой реальности, на которую можно было с каким-то интересом посмотреть в первые пару моментов.

Потом сама идея, конечно тоже слишком примитивная и мутная. Ну ясно, что орден тамплиеров олицетворяет собой зло для прогрессивного человечества, но что собой представляют сами ассасины, толком из фильма не понятно. Почему они вообще не уничтожили сразу, то зачем все гоняются, когда это можно было сделать в прошлом? Для того что ли, что бы потом был повод опять собачится с орденом? Бред, какой-то. А если так, то сами ассасины в таком свете выглядят, как-то не очень убедительно.

Актёров на главные роли набрали вроде более-менее неплохих, но среди них явно не нашлось ни одного яркого персонажа. Все слились в свой флегматичности и отстранённости в одну серо-голубую малоинтересную массу.

При этом финал фильма определённо предполагает продолжение. Сложно понять будет ли оно, т. к. в Америке фильм явно провалился в прокате. Если не будет я не особо огорчусь.

Смотреть или не смотреть сказать не могу, т. к. кино наверное рассчитано в первую очередь на фанатов игры, а я к таким не отношусь.