Наверное один из самых ожидаемых фильмов по компьютерным играм. 'Рекламы, ассасины, Фассбендер!' - было на каждом углу и в каждом комментарии по теме данной киноленты. А что было дальше-то? А дальше фильм ушел в никуда. 

Над костюмами было так много работы, а в итоге использовались чуть ли не самые примитивные, на них не было обращено даже должного внимания. Количество массовки поражает, но...Но что с нее толку, если они ее показали на пару секунд?

Точно так же всю атмосферу фильма портят неудачные вставки 'наше время-прошлое', постоянные смены картинки вызывают боль в голове, а не должное удовлетворение кадрами. 

Все происходящее в  фильме, излишняя и необъясненная угловатость сюжета в котором должен был быть сохранен глубокий смысл лишь добавляла нелогичности в происходящее. По ходу фильма у меня постоянно возникали вопросы: 'что автор вообще пытается этим донести? Он сам-то хоть понимает написал?'.

Драки, баталии, клинки и то же разнообразное вооружение которым умеют пользоваться ассасины в той же игре вообще не раскрывались толком и сводились к минимуму. Что интересно, так же было и в той же 'тюрьме', где по какой-то причине не использовали огнестрельное оружие( как и во всем фильме, что удивительно, для 21-го века.)

Единственная радость была только в постановке погонь с элементами паркура и игре главных актеров, ведь по ним было видно, насколько сильно они пытаются изобразить 'глубокий сюжет' который им сказали отыгрывать. 

В целом, сказать что впечатления от фильма неприятные - не скажу, но то что я, как и многие, ждал большего - очевидно. 

4 из 10