'Твоё призвание в твоей крови'. 

Этой экранизации мир ждал 5 лет, с того самого момента, как Ubisoft заикнулись о том, что хотели бы поставить фильм по мотивам игры об ассасине. Но в далёком 11-м году что-то пошло не так. Пока идею в прямом смысле не спасла компания Фассбендера. Он же и набирал всю команду фильма, включая актёров и режиссёра.

Хоть сценарий и оригинальный, но нельзя полностью обстрагироваться от первоисточника.

 В кадре Каллум Линч-вор, которого приговорили к смертной казни и которого в последствии 'спасла' некая организация 'Абстерго', обладающая технологиями, способными вызывать в памяти воспоминания далёких предков.

 История получилась проще, чем визуализация всего экшена. Сочные и вполне пристойные общие планы, сцены рукопашных схваток и горячо любимые погони по испанским стенам от толпы тамплиеров значительно перетягивают на себя одеяло, выигрывая у так называемых диалогов. Наверное и к лучшему. 

 Ведь идём мы на этот фильм ради того самого экшена. 

 А что? Музыка хорошая, актёрский состав достойный и прекрасный ассасин- ожидания оправданы. Без поросячьего визга, на один раз, но один неплохой раз.

Смотри кино правильно.

7 из 10