Среднестатистическому зрителю тут делать нечего, только плеваться будет. Но поклонники кинотреша и просто любители ужасов смогут отыскать в 'Грязи' (хорошо прозвучало) несколько позитивных моментов:

№1. Диалоги. Черный юмор+ легкое отсутствие здравого смысла+ неприкрытый стеб над другими фильмами о 'группах подростков на отдыхе и маньяке'=смех зрителя.

№2. Отсылки к популярным и известным фильмам ужасов. Привет, 'Пятница 13-е'! А вот и ты, 'Техасская резня'! Ага, чуть-чуть прошлись по поджанру 'пыточного порно'! О, высмеяли американские страшилки о 'провинциалах'! Цинично обыграли надоедливые 'выяснения отношений', всовываемые в каждый первый слэшер - так их всех! В этом контексте радует наличие Кэйна Ходдера (Джейсон из 'Пятницы'), сцена с его участием - чуть ли не единственная, где актер приковывает внимание за счет именно своей игры и действий, а не за счет №3.

№3. Сиськи. Вот этого добра здесь навалом, почти с десяток различных девчонок, на любой вкус, радуют мужскую аудиторию своими красивыми телами. Среди этого великолепия активно сверкает бюстом наша соотечественница, уроженка Поволжья Джиа Скова. Не знаю, как соотносится это ее появление с ее же словами про мечты о 'больших драматических ролях'...Интересно, она отобразила, что отдаленно похожа на Жаклин Свидберг из этого же фильма? Не ровен час, голливудские скауты еще перепутают. К слову, у Свидберг и роль, кхм, побольше. Ну зато с такими внешними данными, если совсем прижмет, легко можно будет уйти в жанр 'для взрослых'.

 Впрочем, кадры с голыми девушками свою задачу выполняют: привлекают минимальное внимание, позволяя дотерпеть до возвращения к диалогам (см. №1) и стебу (см. №2).

Короче, потянет для легкого киноманского отдыха в перерыве между просмотром нетленок от 'Асилума'.

3 из 10