Начнём с того, что я сам давно являюсь фанатом серии игр 'Кредо Ассасина', буду теперь его так называть, чтобы покороче (Кредо Убийцы слишком русифицированно). И узнав о грядущем проекте напрягся, увидев, что создатели фильма в качестве исполнителя главной роли берут Майкла Фассбендера. Да, актёр он неплохой, весьма неплохой. Но говоря объективно, он уже староват для роли Ассасина. Почему не я? Почему не любой другой молодой человек, который любит эту атмосферу? Почему для этого утвердили 40-летнего мужика, который к тому же и не играл не в одну из игр серии 'Кредо Ассасина'?!

Что касается сотрудничества с Ubisoft: похоже, что компания никак не повлияла на создание фильма, не внесла никакой критики. Единственное, что они сделали вместе - так это лицензировали персонажей, объекты а также символы из оригинальной серии игр.

Сразу отмечу главные плюсы фильма, чтобы к ним больше не возвращаться. Операторская работа - приятная, цветопередача хорошая, немного далековаты планы из-за съёмок при помощи дронов, что не очень. Ну вот, хотел отметить, как плюс, а минусы всё равно нахожу! 'Рваной' выглядит съёмка из-за монтажа. Да, это когда смотришь фильм, и планы меняются каждую секунду, а иногда и быстрее. Это напрягает глаза, мозг не отдыхает, ты пытаешься уловить глазом то, что происходит, и пытаешься не упустить какую-то деталь, ведь эта деталь же может оказаться в итоге очень важной!

Музыка! Вот что пожалуй было в тему! Саундтрек! Но если честно, только в самом фильме, не в начальных и финальных титрах...там музыка отнюдь не подходящая, не в стиле.

Привлечение всемирно известных актёров не сыграло никакой роли в успехе фильма, а также в донесении информации. Это то, без чего фильм мог вполне обойтись. Актёры сыграли ни так, ни сяк. Ни рыба, ни мясо. Никакого впечатления, в принципе, как и сам фильм в целом. Из всех актёров больше всего выделю Марион Котийяр, на мой взгляд, она постаралась чуть больше остальных. В одной из сцен с Марион Котийяр я обратил внимание на косяк монтажа - сначала глаза слезятся, вот-вот потечёт слеза, затем глаза без влаги, а затем уже снова глаза слезятся: это такой момент, который невозможно не заметить. Ведь если на первом плане выставляют эмоции персонажа, то тут нужно отнестись к ним внимательнее.

Но абсолютно никакой критики не выдерживает сюжет, сценарий. (Тут непросто, но постараюсь обойти спойлеры.) О, это просто нечто! В самом же начале фильма мы сталкиваемся с ситуацией, что главного героя не то, что судят, а проводят казнь за убийство (спустя 30 лет после описанных ранее событий в фильме). Где он совершил убийство. Но когда, кого убил, за что убил, и вообще, действительно ли он кого-то убил? Такое количество вопросов, и все без ответа. Действительно, а зачем?! Зачем это зрителю? Пусть дальше жуёт свой попкорн!

Анимус выглядит не так, как в серии игр, меняется его технология, концепция. Как он работает? Я не знаю, не смотря на то, что играл в игру. И простым зрителям сценарист и режиссёр не удосужились объяснить, как работает эта штука, по какому принципу. Что такое 'синхронизация' и 'рассинхронизация'. Ну и до смешного - кто такие ассисины на самом деле, кто такие тамплиеры, чем они занимаются, чем они отличаются и из-за чего враждуют, и что немаловажно, с чего всё начиналось. На эти вопросы создатели фильма решили ответить поверхностно. 

И в конце рецензии напишу про конец фильма, причём только так, чтобы избежать пресловутых спойлеров: Я не понял, почему фильм закончился на такой ноте, внеся чувство незавершённости. Неужели будет сиквел? Боже, нееет! Только не это! Избавьте!