Сходил вчера на очень долгожданный для себя фильм «Кредо убийцы», который снят по мотивам дико популярных игр «Assassin’s Creed», из-за чего фильм стал жертвой еще одной жертвой идиотской идеи локализировать название фильма в виде названии игры и ее перевода. Что-то вроде масло масляное, только «Assassin’s Creed: Кредо убийцы». Я долго могу говорить об идиотизме такой ситуации, но да ладно, не о том, я хочу говорить.

Увы, так же, как я ждал этой экранизации, так же мои надежды и рухнули, когда только фильм вышел на экраны. Поэтому в кино я шел уже без особых ожиданий, вероятно поэтому мне фильм относительно понравился. Относительно, это на оценку 5 из 10.

Сразу скажу, что с одноименной игрой я мало знаком. Я когда-то начинал проходить первые две части и четвертую, но как начинал, так и прекращал по разным причинам. В общем, думаю этот фактор тоже сыграл роль в оценке, а вот в какую сторону, не знаю. Со мной ходил мой друг, который любит вселенную «Assassin’s Creed» примерно так же, как я люблю комиксы, то есть может часами восторженно говорить на тему, так вот он остался от фильма в полнейшем восторге.

Еще на стадии производства фильма очень подогревало все ожидания, это обещания компании Ubisoft (собственно производителя этой серии) контролировать съемочный процесс от и до. Но я в итоге, не увидел ничего, что свидетельствовало бы о тотальном контроле.

Что радовало меня изначально - сюжет фильма не пересекался с сюжетами игр. То есть нам должны были выдать оригинальную историю, не связанную ни с какой игрой. Это было хорошо: еще одна история из мира Ассассинов, что может быть лучше? Но оказалось, что не может быть ничего тупее. Но… Не все так уж плохо.

По самому фильму однозначно можно сказать: красивый. Действительно, визуальная часть здесь просто фантастическая. Впечатляет футуристичность того, что происходит в наше время, но и виды средневековой Испании впечатляют не меньше. С визуальной частью фильм справился на 11 из 10.

А вот с сюжетом вообще не сложилось. Он банален и абсолютно лишен логики, герои совершенно не раскрыты, многие поступки вообще лишены видимой мотивации, а концовка и вовсе напоминал мне некую пародию на «Код да Винчи» и истории, похожие на него. Сюжет нелогичен до такой степени, что, если бы фильм посмотрел мистер Спок, он скорее сего скончался бы он недостатка логики в происходящем.

Здесь есть плохие в лице корпорации «Абстерго» по сути являющиеся последователями или наследниками тамплиеров, которые мечтают вроде бы достичь хороших целей, и есть хорошие, которые вроде бы ведут себя, как не очень хорошие. Они – наследники ассассинов, которые испокон веков ведут войну против тамплиеров.

Цель плохих – найти древний артефакт, позволяющий контролировать действия, эмоции и поведение человека. Зачем? А думайте сами, в фильме объясняется это тем, что они хотят искоренить человеческую жестокость, но на самом деле цели были какие-то другие, но о них рассказать забыли.

Более того, где находится артефакт, который называется Яблоко Эдема никто не знает. А последний кто знал – ассассин Агилар, живший в Испании 15-го века. Поэтому корпорация «Абстерго» выискивает последнего потомка Агилара, которого зовут Каллум Линч, и он отбывает срок в тюрьме. Ему вынесен смертный приговор за убийство сутенера, и его должны казнить. А еще его отец убил его мать, когда Каллум был мальчишкой. И… всё. Вот так нам раскрыли главного героя. Про его альтер-эго нам не рассказывают и этого. Просто, вот вам Агилар – он ассассин. Всё.

Вообще, единственный плюс Каллума/Агилара в том, что его сыграл Майкл Фассбендер. Да и вообще, актерский состав здесь собрался просто прекрасный. Помимо уже упомянутого Фассбендера, здесь есть Марион Котийяр, Джереми Айрон и Брэндан Глиссон. Это второй плюс фильма, после красоты.

Ах да, еще один момент меня вообще крайне удивил. «Абсетрго» содержит всех своих заключенных, которые так или иначе являются преступниками, в помещении, где на каждом шагу разбросано оружие. Поэтому единственная логичная развязка в фильме все-таки сработала. Заключенные таки взяли оружие в руки... а что было дальше, я рассказывать не буду, потому что это будут спойлеры, быть может кто-то еще захочет посмотреть фильм и сохранит для себя хоть какую-то интригу в происходящем.

Ах да, еще один огромный минус этого фильма – он в 3D. Оно здесь вообще не нужно. Да я знаю, что я мог бы и пойти на обычный сеанс, но увы к этому времени обычных уже не было. Поэтом пришлось довольствоваться и этим. Фильм снят преимущественно в темных тонах, а очки еще больше затемняли фон и в итоге это 3D смотрится, как пятая лапа у зайца.

Третий плюс этого фильма – это музыка. Джеду Курзелю удалось написать хороший саундтрек, который отлично вписался в этот фильм, и ни раз не вызывал раздражение. Однако прекрасным и запоминающимся его назвать сложно.

Зато, чего здесь навалом, так это пасхалок для фанатов игры. Орлиное зрение, прыжки веры (аж два с половинкой), паркур в средневековых городах. Все это очень круто и даже я, не очень знакомый с игрой знаю об этих элементах. Но… Хотелось бы еще чего-то!

Вообще, изначально, никто не скрывал, что экранизация игры делается для фанатов в первую очередь, и для ознакомления с франшизой людей не знакомых с ней, но это во вторую очередь. Но в таком случае, фильм очень задержался. Вышел бы он лет 5 назад, ну хотя бы года три назад – мог бы и выстрелить. Тогда франшиза была на коне, но увы, с тех пор «Assassin’s Creed» стал конвейером и сюжет не только в фильме отодвинули на второй план.

Как по итогу, можно сказать, что фильм получился не плохим, все-таки. Но и точно не хорошим. Фильм точно вышел не вовремя, и он, как двигатель для франшизы – никуда не годится, а именно таким его изначально и планировали, так что я очень сомневаюсь, что когда-нибудь увижу продолжения сюжета в кинотеатре. Но… Нельзя сказать, что фильм со своей главной и второстепенной задачей не справился. Повторюсь, мой друг – фанат игры был в восторге, а у меня теперь появилось стойкое желание поиграть во все игры франшизы, пока мне это не надоест, а значит задача выполнена. Итог:

5 из 10