Да, к сожалению, ничего они не поняли. После серии провалов фильмов, снятых по компьютерным играм, понимаешь, что желательно к их съёмках стоит подпускать людей, которые сами являются хоть немного фанатами этих игр. Сложилось впечатление, что такие люди вовсе не работали над 'Кредом Убийцы', ибо фильм получился абсолютно сухим, скучным, второсортным боевичком, взявшим лишь пару идей из уже культовой серии игр 'Assassin's creed '. 

Если рассматривать фильм с точки зрения фанатов игр, то главным для них плюсом фильма будет являться факт того, что они хотя бы имели шанс понять нечто сумбурно происходящие на экране в отличии от людей, незнакомых с серией. 

Но и у любителей игр тоже возникают проблемы с восприятием фильма, который не смог показать коронные фишки на большом экране. Например, игра приносит удовольствие от предоставленной возможности почувствовать, будто это именно ты бегаешь по крышам, занимаешься паркуром, участвуешь в схватках, но в кино ты просто наблюдаешь со стороны,  как другие актеры и каскадёры проделывают всё вышеперечисленное. А ведь мы видели это уже миллион раз в других фильмах. Возможно, некоторое количество съемки от первого лица помогло бы фанатам лучше идентифицировать фильм с игрой и получить новые эмоции. 

Эпоха Испанской Инквизиции, вне всяких сомнений, передана прекрасна! Невооруженным взглядом чувствуется огромная проделанная работа режиссера, художников, постановщиков, но сколько раз нас 'забрасывали' в эту эпоху? Раза три, четыре? Серия игр позволяет исследовать различные исторические периоды, акцентируя большую часть сюжета именно на них, в то время как фильм держит повествование в локациях скучного офиса 'Абстерго'. Становится обидно за почти не показанную эпоху 15 века, к созданию которой так качественно подошли. 

Об актёрской игре сказать почти нечего. Если идея фильма была во многом необычна, то его персонажи оказались либо нераскрытыми, либо заштампованными настолько, что переживать ни за кого ни капли не хотелось, да и особо негде было этого делать. 

Очередное кино по мотивам игр, снятое так, что смотреть его простому зрителю и фанату просто сложно. Радует лишь то, что с каждым разом ожидаешь такие фильмы всё меньше и меньше, в следствии и разочаровываешься не так сильно. Поэтому только:

6 из 10