Пожалуй мало кто будет спорить с тем, насколько огромное влияние оказала на современную поп-культуру игровая франшиза Assassin's Creed. Изначально задуманная как продолжение игровой серии Prince Of Persia, но быстро трансформировавшаяся в самостоятельный продукт, уже почти 10 лет охотно радует геймеров по всему миру. Обретя немалое количество продолжений и воистину внушительную армию поклонников. Учитывая всё это, изначально на плечи создателей ленты упала абсолютно непосильная и тяжелейшая ноша. Отсюда и не удивительно, что путь картины на широкие экраны был очень тернист и почти не зачах в зародыше. Как бы там ни было, картина увидела свет и на мой взгляд оказалась пожалуй самым неоднозначным произведением года.

Вопреки мнению большинства, мне лично понравилось, что создатели ленты не стали пересказывать уже давно известную историю Дезмонда Майлза и его предков в лице Альтаира и Эцио, а решили рассказать историю нового персонажа в рамках уже известного мира. Тем более, что первые 5 игр серии уже раскрыли характера персонажей и историю лучше некуда. Однако, придумать нечто действительно конкурентоспособное создатели ленты увы не смогли.

Пожалуй очень многие поклонники игры согласятся в том, что самым увлекательным в игре было именно погружение в прошлое, а игра за настоящее утомляла и лишь нервировала. Создатели данной ленты же попытались провернуть обратное. Желая максимально сильно имплантироваться в уже известный игровой мир, создатели ленты отдали большое предпочтение настоящему, а не прошлому. Отсюда и не удивительно, что как персонаж Агилар очень сильно пострадал, а его история не впечатлила вовсе. Чего не скажешь про самого Каллума Линча, долгий путь которого навстречу осознания самого себя и кредо братства пожалуй и является центральной темой картины. Удивительным образом располагая к себе подобным эмоциональным и драматическим пластом. Охотно порадовал и свежий взгляд на Анимус, который впечатлил оригинальностью идей и наконец-таки дал разумное объяснение обучение боевым навыкам главных героев.

Не выгорела на мой взгляд и тема стирания границ между добром и злом. Что бы позволило воспринимать ассассинов и тамплиеров равными друг другу 'по степени испорченности' как было в игре 'Rogue'. Достигнуть такой глубины создателям ленты не удалось и кто тут хорошие парни, а кто - плохие, очевидно с самого начала. Оттолкнуло и то, что 'судьба' яблока эдема вызывает немалое нестыковок с её судьбой в игровой серии.  

Назначение на пост режиссера Джастина Курзела на мой взгляд является лучшим, что могло бы быть с картиной. Вдохновившись своим опытом постановки 'Макбета', Курзель великолепно перенёс его и сюда. Создав на экране достаточно мрачную, тяжелую, завораживающую и невероятно притягательную атмосферу некой глубины и цельностью. Естественно, за великолепно и стильно снятой картинкой. Разочаровывая лишь малым количеством сцен из прошлого. Так как все эти великолепные трюки, паркур элементы и экшн составляющая и является лучшим, что было в картине. Таким образом, превращая картину в очередную жертву 'не совсем правильного' сценария, который не позволил картине стать лучше.

Достаточно противоречивую игру выдал на мой взгляд Майкл Фассбендер. В качестве Каллума Линча, Фассбендер действительно демонстрирует глубокое погружение в образ и отличное отражение эмоционального и духовного роста своего персонажа. Однако, в качестве Агилара игре Фассбендера хочется пожелать лучшего и сам персонаж получился откровенно скучным и нудным. Достаточно интересный образ воплотила Марион Котийяр, персонаж которой становится еще интересней к финалу и закладывает великолепный зазор для возможного продолжения. Все остальные актеры на мой взгляд сыграли абсолютно стерильно. Ровно настолько, что бы ни хвалить, ни критиковать их игру.

6 из 10

Кредо убийцы - это очевидный пример того, как желая сделать лучше (желание Ubisoft взять творческий контроль после провала 'Принца Персии') можно сделать только хуже. Великолепная игра с огромнейшим потенциалом, но картина, которой не хватило умений и сил реализовать этот самый потенциал на полную катушку. Создав достаточно серый и проходной фильм, который тянет лишь стильная картинка и необъяснимая притягательность картины. Но не достаточно, что бы захотеть пересматривать фильм снова.