С экранизациями видеоигр у Голливуда всегда были трудности, поэтому вряд ли можно было ожидать от экранизации Assassin's Creed чего-то большего, чем еще одного крепкого блокбастера. На выходе - остается радоваться, что за адаптацию игры взялись хотя бы профессионалы, а не какой-нибудь Уве Болл.

Хотя фильм все равно не получился. В картине много косяков, а из бесспорных достоинств можно упомянуть симпатичный визуальный ряд и зрелищный экшен со всякими погонями (который в постоянной дымовой завесе не всегда удается разглядеть), драками, восхитительным паркуром и легендарным Прыжком Веры, ставшим опаснейшим трюком в современном кино.  Более-менее красочно нам показали возможности этого чудо-изобретения Анимуса, хотя эти однообразные интерьеры тюрьмы, в которой тамплиеры ставят эксперименты на ассассинах, ближе к середине хронометража надоедают. Экшен получился сумбурный, постоянно суетливо прерывающийся окончанием сеанса пребывания героя в шкуре Агилара – в итоге в прошлом мы как следует не насладимся экшеном, которым славилась игра, и в будущем нам не покажут долгожданного противостояния ассассинов и тамплиеров современности, которым, например, вторая часть игрового сериала была забита. Вот только кто ждет яркого экшен-эпизода в финале, точно обломается - более глупого поведения со стороны охраны тамплиеров я не видел. 

Красивые планы укутанной дымкой средневековой Испании (атмосфера все равно создается), стальные стены (где происходит основное действие ленты, что тоже разочаровало) пейзажи ночного Лондона XXI века в финале. Ну а по поводу фактических ошибок вроде негров и азиатов, являющихся потомками Братства Асассинов, возникшего в древнем Иране, или Геликов в современном обвесе, на которых тамплиеры ездят в восьмидесятые, пожалуй, нет смысла говорить - такого рода мелочей в американском кино навалом. Идея с «геном насилия», который люди наследуют от своих предков-асассинов, тоже сильно отдает бредом.

Сценарий фильма не особо проработан. Человек, не знакомый с игрой, вообще не поймет зачем нужно это Яблоко Эдема, в чем его ценность, как вообще оно влияет на свободу воли человека. Более того, это нам по ходу действия фильма никак не объясняется и не демонстрируется.  Такое чувство, что тамплиеры и ассассины тупо гоняются за каким-то железным камушком, который просто ничего из себя не представляет, но они верят, что он волшебный. Кроме того, непонятна мотивация главных героев: сначала главный герой по всей базе от санитаров бегает, опасаясь за свою жизнь и здоровье после сеансов путешествия во времени, а через считанные секунды сам рвется в Анимус. Или главная героиня, которая в финале сама себе противоречит. А эти неумелые намеки на романтическую линию между Агиларом и Марией (в результате переживать за героев совершенно не получается) - неужели нельзя было развить линию их отношений в угоду драматической составляющей фильма, это пошло бы на пользу и образам героев, и хронометраж бы не испортило (фильм и так вышел коротенький).

Майкл Фассбендер в главной роли не впечатлил, обычный главный герой обычного блокбастера, местами удачно загримированный под араба. Не вина актера в том, что ему тупо нечего играть в данной ленте. Порадовала милым личиком Ариана Лабед, но не более. Сыгравшая такую страстную женщину в прошлой их совместной работе 'Макбет', Марион Котийяр здесь выдает серую мышку-ученую с сомнительной мотивацией ('лекарство от насилия'? Что за бред!). Тандем Котийяр и Фассбендера, в отличие от того же «Макбета», в котором у них была не только чувственная постельная сцена, но и ярчайшие драматические сцены, здесь ровным счетом ничего не выдает. Складывается такое впечатление, что каждый из действующих лиц проекта – своего рода персонажи-функции, которые нужны только для того, чтобы двигать слабый сюжет вперед. В том числе и злодеи. Джереми Айронс и Шарлотта Рэмплинг удачно вписались в злодейские образы лидеров тамплиеров, в основном характерно вздыхая и закатывая глаза. Но и они здесь были лишь для того, чтобы главному герою было с кем бороться, хотя опять-таки, по сути, весь фильм он борется с различными «ботами»-рыцарями из прошлого, раскидывая их налево и направо, то зачем-то спасая непонятного ребенка, то разыскивая волшебный камушек. Шутка ли- даже вырезанный пролог фильма «Особо опасен» с членами древнего Братства убийц передает атмосферу Assassin’s Creed лучше, чем экранизация игры!

'Кредо убийцы' как самостоятельное кино-произведение не получилось совершенно: в происходящем на экране разберутся только фанаты игры, а противоречивые герои не раскрываются совершенно. Как посредственный блокбастер кино смотрится сносно, но запустить франшизу уж точно не сможет. 

5 из 10