Я являюсь ярым фанатом серии игр и ждал фильм с самого начала. Фильм оправдал большинство моих ожиданий, в отличии от большинства моих знакомых, которые не оценили игру. 

В фильме кроется железная логика всего происходящего, каждого шага и каждого слова героев. Если ты знаешь, кто такие тамплиеры, их цели и средства, если ты понимаешь, за что борятся ассасины, их кредо и их жертву, то фильм удался... Но, в фильме это не раскрывается, никак. И поэтому фильм разочаровывает зрителей, не знакомых с историей ассасинов. Если не понимать ее, то действия героев фильма будут необоснованными, натянутыми и не логичными. 

Я не хочу вдаваться в визуальную часть, она на очень высоком уровне, со своей запоминающейся стилистикой. Единственный до боли глупый момент — механический кран, который имитирует движения Агилара. Это очень не реалистично. Зачем? Ведь все ощущения могут передаваться напрямую в мозг. 

Не смотря на то, что от фильма я получил огромное эстетическое удовольствиие, фильм меня так же разочаровал. Я считаю, что любой фильм должен быть самостоятельным произведением, а не дополнением к другому произведению. К сожалению, именно таким дополнением для искушенных и является 'Кредо убийцы'