Скромный, снятый за сущие копейки фильм ужасов «Грязь» относится к той категории фильмов, которые можно смело пропустить мимо внимания. Вы не встретите в титрах каких-либо известных имен, ведь ни одна более-менее знаменитость не сочтет нужным принимать участие в бесхитростной поделке категории «Б», способной погубить карьеру любой звезды. Также не стоит ожидать от фильма каких-либо изысков, так как режиссер-дебютант Стив Волш явно недостоин звания нового Короля ужасов, наравне с такими признанными титанами хоррора, как Орен Пели («Паранормальное явление») и Джеймс Ван («Астрал»). «Грязь» можно смело называть очередной бесхитростной поделкой, которая создавалась исключительно ради того, чтобы потешить самолюбие ее создателя и заодно помочь некоторым безвестным исполнителям наконец-то прорваться в другие проекты, ведь какую-никакую, а рекламу картина Стива Волша способна подарить. Трудно найти какие-то особенные причины для того, чтобы порекомендовать «Грязь» широкой аудитории, ведь подобные проекты зачастую транслируются на отечественных каналах в будние дни вечером, ради банального заполнения пустующего эфирного времени. Но стоит признать, что фильм все же может стать приятным сюрпризом для преданных почитателей хоррора, которые на своем веку уже повидали все, что только можно и готовы ко всему. Всем же остальным зрителям, которые желают ознакомиться с куда более прилежными и академически выверенными фильмами ужасов в стиле «Заклятия» и «Полтергейста», стоит держаться от «Грязи» подальше, ведь она действительно способна разочаровать своей нарочито дешевой манерой съемки и всепобеждающим абсурдом основной линии повествования. А вот если вы наоборот способны расширить свой кругозор и найти некоторые плюсы даже там, где их по идее никогда бы не должно было быть, то в принципе можно ради интереса и ознакомиться с дебютом Стива Волша, который неизвестно каким образом заполучил в свое распоряжение бюджет в размере трех миллионов долларов. По большей части все эти деньги ушли в никуда, однако кое-что было потрачено по делу и «Грязь» порой преподносит сюрпризы. Так что лично я предлагаю более детально ознакомится с представленной картиной, и уж если не оценить ее устрашающие свойства, так посмеяться над ее неожиданной комичностью.

Итак, сюжет фильма буквально с первых минут атакует своего зрителя открытиями. Никаких лишних вступлений, никакого знакомства с персонажами и объяснений – мы встречаем группу из пяти молодых людей во главе с Ноа (Брайс Дрейпер). Ребята пробираются сквозь темноту болотистой местности и явно от кого-то убегают. Женская половина фильма находится в полу голом состоянии, что не может не радовать мужскую аудиторию, а один из парней получил довольно серьезную рану в бок и не в состоянии самостоятельно передвигаться. Герои напуганы и понимают, что это только начало их злоключений. Впопыхах исследуя болота они совершенно неожиданно обнаруживают огромного вида опрятный особняк и решают переждать там ночь, попутно вызвав подмогу. Обыскав дом, Ноа так и не смог найти телефон и решил отправиться в близлежащий городок, чтобы вызвать своего двоюродного брата Троя (Лачлан Бьюкэнэн) на подмогу, ведь полиции герой позвонить не решился, ведь его товарищи и сами нарушили закон, вломившись в чужую обитель. Естественно, что Трой не может пропустить мимо ушей просьбу брата и среди ночи в компании двоих очаровательных красавиц отправляется в дорогу и сразу же на подъезде в злополучных городок встречает тех самых злодеев, которые атаковали Ноа. Как оказалось, на тропу войны вышло целое племя бритоголовых мужиков, убивающих всех людей на своем пути. Совершенно непонятно, что же ими движет и зачем они столь кровожадны, но Трой не собирается убегать от них, а доказывает, что на любое действие находится противодействие. И да начнется битва!..

Самая существенная ошибка, которую допустил при создании своего фильма Стив Уолш, это непомерно затянутое вступление, как бы парадоксально это ни звучало. Как уже было упомянуто выше, повествование начинается в тот момент, когда наши герои уже столкнулись с неведомой силой и убегают от них с неподдельным страхом в глазах. Но как только Ноа и его команда запираются в одиноком особняке, а сам герой отправляется за помощью, сюжет начинает сильно притормаживать, по сути останавливаясь на месте. Первая половина «Грязи» представляет из себя повторение одних и тех же сцен. Так Ноа добирается до провинциального бара, где ему приходится терпеть домогательство со стороны подвыпивших деревенских красавиц, а оставшиеся в доме товарищи то и дело ругаются между собой, а барышни раз за разом демонстрируют свои сексапильные формы, представляя на наш с вами суд свое главное достоинство – женственную красоту. Помимо этого режиссер решил, что в баре, куда попал Ноа, тоже должно быть «жарко», так что местные девушки не упустили возможность покрасоваться перед камерой и показали нам все свои прелести, дабы похвастаться всем, какое добро пропадает где-то в безбрежном океане кинематографа категории «Б» и ожидает, когда же их возьмут в свой оборот прославленные голливудские продюсеры… 

Честно сказать, поначалу «Грязь» серьезно провисает и единственным удерживающим зрителя при просмотре фактором является именно демонстрация шикарных женских тел. Во всем остальном Стив Уолш допустил раздражающий простой и попросту не знал, как же растянуть свое детище на полный метр. Не смог как следует проявить себя и номинально главный герой ленты, Ноа, которые ничем особенным не отметился, а лишь вызвал на подмогу своего двоюродного брата Троя. И вот когда к активным действиям подключился последний, то «Грязь» восстала из пепла, словно птица Феникс. Трой прибывает в глубинку и начинает вершить свое собственное правосудие, которое сравнимо разве что с бесчинствами всеми любимого Эша из неувядающих «Зловещих мертвецов». Парень не может простить злодеям уничтожения его старенькой машины и берется за вилы, лопату, топор, да и вообще все, что только находится в пределах досягаемости его рук и крошит налево и направо зарвавшихся маньяков! И все это приправлено здоровой дозой отборного черного юмора. Во второй половине фильма Стив Уолш полностью исправляется и можно закрыть глаза на все его прегрешения, ведь в наше время не каждый постановщик может снять настолько заводной трэш!

В итоге хочу сказать, что «Грязь» действительно пригодна к просмотру, но не для всех. Заводной хоррор ни на секунду не старается выглядеть опрятным, а наоборот спекулирует на всевозможной мерзости и откровенной сексуальности. Однако Стив Уолш сумел показать это со стороны обаятельной пародии, доказав, что любую, даже наиболее абсурдную и на первый взгляд нелицеприятную ситуацию можно преподнести с шиком, что он, собственно, и сделал. Не ждите от «Грязи» настоящих кошмаров, а расслабьтесь и насладитесь угаром, которого порой нам так не хватает. Так что я смело рекомендую данный фильм всем, кто понимает.

5 из 10