С помощью высокотехнологичной машины «Анимус», позволяющей вызывать в памяти воспоминания прежних поколений, Каллум Линч проживает жизнь своего предка Агилара в Испании прошлого, узнавая, что он является потомком членов загадочного тайного общества ассасинов.

Сюжет фильма, как и игр франшизы, вертится вокруг противостояния ордена тамплиеров и ордена ассасинов, а также поисков могущественного артефакта - Яблока Эдема.

Мне фильм понравился, я получил удовольствие от просмотра (и скорее всего через пару лет даже пересмотрю), однако отзыв будет весьма противоречивый.

Сначала о том, что в фильме хорошего!

* И это, безусловно, операторская работа – восхитительные ракурсы, как современного мира, так и Испании 15го века. Понравилась задумка с переходами кадров через полеты орла.

* В фильме много отличных экшен сцен. Кредо - это динамичный боевик в разнообразных исторических декорациях.

!!! Ну и конечно, явный плюс картины - головокружительный паркур в стиле Assassin’s Creed!

Очень жаль, что у Кредо с такими достоинствами еще больше минусов и нет самого главного – атмосферы Assassin’s Creed. Нет таинственности орденов и яркого интересного героя, поневоле ввязанного в интриги тысячелетней давности. Вернее он есть (Каллум Линч), но смотрится это очень искусственно. Обидно, что захватывающий сюжет игр не воспроизведен в фильме. Здесь он сухой и банальный, не раскрывающий персонажей картины, хотя это камень в огород скомканного скачкообразного повествования.

Все ждал, когда герои используют Яблоко Эдема и покажут его мощь, однако так и не дождался. ИМХО наверно те, кто не играл в игры вообще не поняли, что это за могущественный артефакт и почему за ним все так охотятся.

ИТОГ - нормальное одноразовое развлекательное кино с хорошими спецэффектами и потрясающим паркуром. Если вы фанат серии или хотя бы частично знакомы с играми - фильм вам понравится, но если словосочетание Assassin’s Creed вам ничего не говорит, то лучше пропустить эту картину.

6 из 10