Кажется, этими словами руководствовались не только сами ассассины, но и сценаристы этого фильма. Фильм настолько непродуман, что невольно вызывает отвращение буквально каждым своим сюжетным поворотом. Описывать сюжетные повороты в подробностях не буду, ибо спойлеры и все дела. Коснусь, для примера, только одного момента.

'А давайте соберём кучку из потомком враждующего ордена, расскажем им кто мы, а кто они, будем их периодически подключать к устройству, дарующего возможность временного воссоединения со своим предком, получения знаний и боевых навыков, а затем позволим им устраивать совместные посиделки. А что? Вроде хорошая идея' И такого рода 'логичные' вещи занимают весь фильм. Сюжет и сценарий можно было бы критиковать и дальше, да только внимательный зритель всё увидит сам. 

Сам фильм не изобилует романтическими, любовными и особо переживательными сценами (я насчитал таковых аж одну), поэтому события фильма все 2 часа воспринимаются пресно и однородно. Никакого волнения и переживаний за главных героев не испытываешь. Лично я не питал особой симпатии ни к кому из персонажей. Не могу сказать, это огрехи сценария или главных героев, которых исполнили Майкл Фассбендер и Марион Котийяр, но имеем, что имеем. Всё же я склоняюсь к тому, что актёрскому мастерству этих двоих фактически было 'негде развернуться'.Пожалуй, это один из тех фильмов, где можно следить за действом максимально отрешенно, не испытывая эмоциональной привязанности ни к одной из противоборствующих сторон. Всё же, несколько более интересно выглядит персонаж Котийяр, составляющая герою Фассбендера идейную оппозицию.

Идея фильма. Присутствует. И довольно таки интересная. Что нужно человечеству больше - свободный выбор со всеми вытекающими (подход Ассассинов) или же тишь да гладь посредством лишения свободы воли (подход Тамплиеров)? Однако эта идея не проработана более, чем полностью. Нас не знакомят с аргументами сторон, а лишь указывают из-за чего весь сыр-бор. 

Итого, фильм не выглядит как самостоятельное творение, но лишь как дополнение к игровой вселенной. 

5 из 10