В прошлом году я мигом побежал в кино на долгожданную киноадаптацию всем известной серии игр, и был очень сильно разочарован от увиденного. Вот мое краткое мнение...

'Кредо убийцы'

Перспективный концепт, хорошие актёры, удачные решения, хорошо поставленные драки, но убогий сценарий, куча глупостей, никакущие персонажи, отвратительная операторская работа погубили весь фильм. Фильм ни плохой, ни хороший: он никакой. После себя фильм не оставляет плохих ощущений, и я не пожалел потраченные деньги- это парадокс.

Боже, была такая великолепнейшая база: столько идей можно было подчерпнуть из игр, столько материала; но в итоге из игры взяли только хорошо узнаваемые геймплейные фишечки, фразочки а-ля 'ничто не истина, все дозволено' и Яблоко Эдема. Просто поставьте хорошего сценариста на пост, оператора и режиссёра, а не кучку дилетантов, и хороший фильм уже готов. Ну что сложного, я понять не могу? Как по такой игре можно было снять не шедевр?

6 из 10