Насилие и человек. Может ли человек жить в гармонии с самим собой и никогда не помышлять о насилии в отношении, как себя, так и других людей? 

Снимая экранизацию популярной видеоигры, и попутно пытаясь переосмыслить её, Джастин Курзель вновь погружается в типичные для своих картин проблемы насилия и его влияния на человека. Однако в отличие от предыдущих «Снежного Города» и «Макбета», в «Кредо Убийцы» режиссёр пытается подойти к проблеме несколько с другой стороны и задумывается над вопросом: может ли человек жить без жестокости и где начинаются истоки этого самого насилия?

Однако есть и ещё одно отличие этого фильма от других работ режиссёра. Экранизация популярной игры «Assassin`s Creed» – это студийный проект, организованный совместно с авторами видеоигры. Здесь как раз и возникает противоречие, которое в итоге сулит проекту полный провал у зрителей. Студии был нужен кассовый фильм, после просмотра которого, люди без напряжения выйдут из залов и захотят увидеть его продолжение. Джастин Курзель, однако – режиссёр собственных арт-хаус проектов, нежели студийных боевиков.

Согласившись снять картину по мотивам видеоигры, он пытается показать зрителям своё личное видение мира, отображённого в игре, параллельно поднимая свои любимые философские вопросы. Однако факт того, что проект фильма принадлежит студии – явно мешает осуществлению всех его планов. Идя на уступки студии, Курзель снимает некий философский боевик, погружённый в мир убийц и Тамплиеров.

Пожалуй, это и является главной проблемой всего фильма – неверный выбор студией режиссёра картины. Можно задуматься каким был бы проект, снимай его кто-то другой, человек не из ряда художников-режиссёров, или же наоборот – если бы студия позволила снимать Джастину Курзелю то, что он считает нужным, и как он считает нужным. Думаю, в одном случае мы бы получили довольно хороший развлекательный фильм, в другом, возможно очень не простую философскую драму об ассассинах. Но, увы, мы лишь получили попытку режиссёра угодить и себе и студии.

Однако нельзя сказать, что авторам ни удалось ровным счётом ничего. Огромный бюджет фильма помог им нанять лучших каскадёров и специалистов по спецэффектам, что естественно в итоге и принесло свои плоды. Все трюки, снятые без использования «зелёного экрана», завораживают, а в сочетании с графической составляющей картины и потрясающими костюмами, позволяют наслаждаться великолепной картинкой на протяжении всего фильма. Достойна упоминания и музыка написанная братом режиссёра Джедом Курзелем.

Но всё это, к сожалению, полностью перечёркивается невнятным сюжетом, местами кажущимся очень предсказуемым, как и большинство диалогов фильма. Переосмысление канонов игры, выглядит весьма смело, но все же, очень и очень спорно, а философские вопросы поднятые режиссёром ещё в начале фильма – к его концу так и не находят ответа. 

В итоге после просмотра фильма, зритель не понимает, что он сейчас посмотрел – философскую притчу или же боевик по мотивам известной видеоигры? Причём ни один, ни другой вариант –  не кажется ему завершённым.

И всё же конец картины, даёт нам надежду на будущие продолжения. Остаётся только надеяться, что если они и будут, то будут выглядеть полноценными, а не балансирующими между желаниями студии и режиссёра.