С точки зрения продюсеров этот проект, я полагаю, выглядел идеальным. Будущее. Немного антиутопии. Тюрьма. Путешествие в прошлое. Средние века. Европа. Инквизиция. Тайные общества. Новое осмысление исторических фактов. Проникновение вглубь тайны одной семьи и взгляд на общество ассасинов. Это должно было быть очень эффектным. Не то - 'Бандиты времени', не то - '12 обезьян'. Такой круговорот событий предполагал особый интеллектуальный оттенок ленты.

Но вот у создателей похоже не получилось определиться с тем, каким быть фильму. Он балансирует между исторической эстетской феерией и самым заурядным боевиком. И нет тут однозначного ответа каким получился фильм. Он как дрожащие весы - балансирует то в одну, то в другую сторону. Причем каждая из крайностей полностью нивелирует другую. В драйве экшна теряется историческая канва, а хитросплетения альтернативной истории никак не вяжутся с постоянными поединками. В таком неуверенном дрожании проступают несколько действительно успешных моментов. Вот избитого Фассбендера волокут, а он задиристо напевает известную мелодию. А вот его финальная проходка - тайная мистерия оканчивается самым неожиданным образом. А вот уже встреча с отцом. Брендан Глиссон выдает неожиданный в своей эффектности выход. Он действительно тут очень хорош.

Но в целом этого недостаточно для того, чтобы признать этот фильм безусловно успешным. Так бывает. Направление правильно, но лента чуть не дотягивает. Слишком уж пресно.Слишком велико стремление всем угодить. Фильм полностью погрязает во всем этом 

5 из 10