Сразу скажу, что я поклонница творчества Михаила Круга. Было лет 12, когда вернулся брат из армии, привёз диск. Помню он ещё с девчонками тогда встречался: включит песни круга, положит трубку телефона к колонке, а сам свалит на свидание с другой: ) А я с тех пор помню тексты практически всех песен наизусть. В них столько души! Они такие живые... Приятно было то, что в фильме пронесли идею о том, что современная молодёжь помнит и любит песни Круга. Надеюсь, что помнят. Но мне, если честно, это совсем неважно. Я помню! всегда, переслушиваю с удовольствием и, когда где-то начинает играть музыка, я узнаю песню и ощущаю в сердце тепло. Оттого и к фильму отнеслась с большим интересом и очень скептически. Да всегда и ко всему можно придраться... Но дело не в этом. Спасибо, что сняли. Спасибо, что актёры играют хорошие и очень искренне. О Михаиле говорят по-доброму...

Когда Убили Круга я была в шоке. И конечно же всегда хотелось, чтобы виновных нашли и наказали. Даже думаю почему-то, что несмотря на то, что официально их не нашли и версий убийства много, виновные давно найдены и наказаным. Как и каким образом - не суть. 

Очень понравились слова Батюшки в фильме о судьбе и жизни. У каждого свой путь и каждого Бог призывает в своё время. У Круга так много замечательных песен: Роза, Счастливого пути, Фикус, Красные карманы и куча куча самых разнообразных и уникальных. Когда о нем судят однобоко, как сценарист в этом фильме, я внутренне ухмыляюсь, но не спорю. Это их упущение. А я рада, что открыла для себя творчество Круга и время от времени добавляю в список запомнившихся песен все новые и новые, которые раньше не слышала. Разве можно сказать, что человек прожил мало или прожил зря, когда его песни греют души множеству людей до сих пор? А они действительно греют душу... Михаила по праву можно назвать поэтом. И я горжусь своим соотечественником. А за фильм спасибо!