Уважаю творчество этого человека, достаточно сказать что кроме него из шансона нашего ничего не воспринимаю да и не доходит он до нас как-то, видимо не тот уровень подачи материала что у Круга.

Сериал начал смотреть догадываясь, что снимут, как это обычно у нас бывает, когда снимают сериала для ТВ - байду..жаль, что так и оказалось. Ну ещё бы, можно ли снять что-либо стоящее в художественном плане за неделю? Хотя снимали фильмы и за день, но увы, это сюда не относится. Сериал можно назвать биографическим, но как-то это черезчур дёшево вышло... Особенно убивал музыкальный проигрыш после очередной сцены - весь фильм он один и тот же и никак не попадает настроением в события, и ни лирический и не весёлый, никакой в данном случае. Да, это отрывок из Круга, но можно было у него что-нибудь другое подобрать, разве нет? Студент-звукорежиссёр даже на 1м курсе колледжа бы поставил что-нибудь более проникновенное. Получалось что-то вроде очередного нашего сериальчика, ну нельзя же так снимать про таких людей! Грех ей богу.

Единственное что порадовало - главное действующее лицо, Юрий Кузнецов-Таёжный. Играл очень светло, даже пробирало. Про игру остальных актёров говорить нечего - её нет, им негде было играть, настолько всё бездарно поставлено в плане режиссуры. Даже духа той эпохи не показали. Только вот зацепила целиком и полностью сцена в колонии, исполнение 'Кольщик'. 

Может правда я хотел большего, нормального художественного фильма? Вероятно, и Круг этого стоит. И спасибо за общий посыл - показать, что это был за человек и про что он пел.

Но такой фильм отпугнёт немалый процент зрителя. Те, кто знают про Круга, и без фильма в курсе всего. А те, кто мог бы открыть для себя его творчество знакомясь с ним по фильму..много людей отпугнёт фильм такой постановкой.