Михаил Круг  - фигура неоднозначная, о котором в большинстве своем, в уме незнакомым с его творчеством людей  сложилось стандартное мнение, мол, певец  в «узком» тюремном жанре.

Скорее всего, для создателей  этот фильм  был попыткой донести для большинства,  то кем в действительности был этот поэт и музыкант, исполнитель собственных песен. То как это получилось, судить, конечно же нам,  если же общее мнение хоть немного изменится, то это уже плюс создателям.

Но если оценивать всё это  с точки зрения тех, кто его знал, или уже хорошо знаком с его творчеством, знаком с его биографией, видел многочисленные видеозаписи с его концертов, которых полным полно на многих видео хостингах, то картина получается совсем иной.  

Нельзя сказать, что исполнитель главное роли, совсем не похож на  Круга, отличие чувствуется  в другом, в подачи, в стили речи, в расстановке, в выдержке – актер не смог показать огромную внутреннюю силу, играемого им героя. Вспоминая один фрагмент из фильма, когда Круга пригласили в прямой эфир на канал РТР, в передачу «Музыкальный ринг», и проводя аналогию с реальной записью, которую легко найти в интернете – легко убедится, что в действительности М. Круг был несколько другим, нежели его нам преподносят в кино. Естественно, что какие то черты сопоставимы, но во всех сценах чувствуется сильный контраст личностей,  такое ощущение, что исполнитель главной роли сам боится то что он делает. 

Как мне, человеку хорошо знакомому с его творчеством, скажу, что кино в целом для людей совсем незнакомых с его песнями и стихами, для того чтобы посмотрев появилось желание хотя бы послушать его дискографию, его прекрасную лирику, его городской романс, как сам он называл то что он исполнял. 

Для меня Круг в первую очередь прекрасный лирик, и уже во –вторую очередь, наш Главный Шансонье, так как его лирика «зацепит» даже самых заядлых романтиков. 

Лирика Круга- огромный океан эмоций и чувств,  в тоже время сочетающаяся с логической продуманностью и выстроенностью каждого слова,  четкой жизненной позицией, каждая песня проживается героем, а непросто исполняется, что конечно же редкость  сейчас и будет редкостью всегда.