Для кого будет полезен данный документальный фильм? Скорее всего, для родителей. Именно им важно знать, в каком веке сейчас живут дети и подростки, какие тенденции затрагиваются в обществе, помешанном на виртуальном общении.

Для остальных, в том числе для осведомлённой молодёжи, «Секс по интернету» не откроет почти ничего нового. Молодая актриса путешествует с оператором в поисках ответов на банальные, но логичные вопросы, сопутствующие освещаемой теме.

Опрашиваются молодые люди, делящиеся по ходу сюжета на категории:

- так или иначе использующие соцсети для интимных непродолжительных знакомств;

- столкнувшиеся с «воровством личности»  в интернете;

- виртуальные «проститутки»;

- паренёк, отомстивший девушке пунктом номер два.

Актриса разговаривает с «охотниками» и «жертвами», попеременно выдавая свои староверские суждения о том, что «вроде бы это и не плохо, но и не хорошо, но просто я такого не понимаю, но каждый сам за себя в ответе». На самом деле, освещаемые в фильме факты, учитывая их невероятную актуальность для нашего времени, не столь удивительны: знакомства в сетях – это товарно-обменные отношения. Ты продаёшь себя другому; ты выдаёшь себя за другого; ты покупаешь тело другого для своего удовлетворения; либо ты пользуешься приложением, с помощью которого находишь понравившегося человека своей ориентации, желающего познакомиться, буквально на самом удобном для тебя расстоянии. Всё просто, цинично, без колебаний.

Взрослых, мало знающих о могучем и жестоком пространстве интернета, такая реальность шокирует. Но шок можно назвать терапией, ведь предупреждён – значит вооружён. Конечно, найдутся такие родители, которые, узнав «страшную правду», запретят детям даже выходить в интернет, однако подобный метод чрезвычайно глуп: отсутствие желаемого рождает сопротивление. Мы не должны ограничивать подростков в подобном, мы должны быть им друзьями, ведь если подросток доверяет маме и папе, он и сам поймёт, что есть границы, за которые не нужно выходить.

Порадовала и другая мораль, которой всё же не дали развернуться для полноценного освещения в фильме: виртуальный секс нарушает физиологию реального сближения. Само по себе просиживание в интернете, да ещё с целью самоудовлетворения – это добровольная изоляция, которая из любого скромника делает уверенного в себе человека, но на деле же мало что меняет. Хотелось бы узнать больше о психофизическом влиянии этого явления на человека и на его организм, чем постоянно выслушивать мнение девочки-актрисы о той или иной стороне «киберинтима». Впрочем, стороны были показаны приемлемо, а сам фильм короткий и не скучный.

6 из 10