Я не поклонник творчества группы Duran Duran, но очень сильно уважаю режиссёрский талант Девида Линча и только из-за этого посмотрел данный концерт. Хотелось увидеть как Д. Линч реализуется в формате концерта. Получилось, на мой взгляд, неплохо.

Все линчевские фишки и ходы здесь в наличии. Атмосфера, которую он так любит создавать, в полной мере присутствует. Очень понравилось короткое интервью перед началом концерта - вроде бы банальность, но Линч интересно всё обставил.

Также показалось, что музыка Duran Duran не совсем совпадает с атмосферой Д. Линча. Такая атмосферность больше бы подошла концерту King Crimson или какому-нибудь фри-джазовому коллективу. Слишком Duran Duran какие-то лёгкие. Но, возможно, так было задумано. 

7 из 10