Топ-модель Элисон встречается с преуспевающим адвокатом Майклом, но на серьёзные отношения с ним ещё не горазда, поэтому присматривает себе отдельную квартиру. А ты, мол, заходи погостить. Такая квартирка находится по объявлению в старом благородном пятиэтажном доме, на последнем этаже которого живёт слепой, тупой, кривой, убогий и хромой священник Хэлларан. Как позже выясняется, в доме проживают и другие жильцы. Мутный любезный старичок-затейник, две похотливые лесбиянки, долбанутая мадам, и ещё парочка кадров. Вскоре с такой весёлой компанией Элисон становиться худо, вплоть до вполне ощутимых галлюцинаций и болевой потери сознания. Жалобы риелтору облегчения не дают. Никаких скрипов-поскрипов и ночных дебоширов попросту не может быть, так как больше в доме никто кроме Хелларана не живёт. Стало быть, опять нечистые!

Частенько снимавший вестерны и приключения Майкл Уиннер иногда уделял время и тёмной стороне силы. Так «Часовой» начинается как предсказуемая история о нехорошей квартирке алсо проклятом доме с такими атрибутами как странные жильцы, паранормальные явления, постепенно деформирующаяся психикой главная героиня, два раза по молодости уже резавшая себе вены, и её серьёзный бойфренд с багажом скрытого прошлого (мастак Крис Сэрандон оживляет достаточно скучный образ). Не сказать, что слишком манящие компоненты, если только вы не падки на безумно привлекательный для ужастика актёрский состав, где даже в коротких появлениях отмечаются Джефф Голдблюм, Уильям Хикки и Том Беренджер. Но в дальнейшем выясняется, что говно мамонта совсем не такое сухое, и кино развивается уже по не совсем типичной схеме для готического романа, приоткрывая завесу не просто очередных неуспокоившихся духов, но угрозу целому миру, которому вот-вот грозит срастись с Аидовым царством тьмы, попутно вводя в заблуждение психологической детективной линией в стиле «Кто это сделал?». Забавно ещё, что несмотря на увеличенный масштаб противостояния сил епархиального добра и демонического зла, схожего с книгой Уильяма Блэтти и фильма Уильяма Фридкина «Изгоняющий дьявола», в «Часовом», тоже поставленном по страшной книжке, как-то совсем не хочется принимать хоть чью-то из этих сторон - оба лагеря больно уж агрессивны в своих намерениях. Мёртвые настойчиво пытаются подтолкнуть к рецидиву самоубийства и присоединиться к аду, святоши же не менее настырно предлагают искупление давнего греха через существование в качестве немощной иссушенной марионетки, преграждающей чертям путь.

По итогу кажется, что развязка «Часового» выходит таки странной, и даже смешной в сравнение с тем же Лючио Фульчи, но поставлено кино в целом качественно с массой киногеничных моментов. Майкл Уиннер и автор романа Джеффри Конвитц подготовили замес из ритуальных заговоров, фриковатых персонажей (Бэверли Д’Анджело отметилась в забавной роли мастурбирующей ведьмы), детективных расследований (хотя сами полицейские-детективы играют малозначащую роль в истории) и кровавых мертвяков, которых сыграли без малого реальные люди с физическими дефектами, как в своё время у Тода Браунинга в «Уродах». Коктейль годный, хотя и есть досада небольшая. Как казалось, автор был на пороге чего-то уровня Лавкрафта или Хичкока, но не дотянул малость. 

6,5 из 10