Майкл Уиннер режиссер известный прежде всего боевиками (с Чарльзом Бронсоном), и комедиями (с Оливером Ридом). Пробовал Уиннер снимать и хорроры, но слава богу, не часто. Не то что бы у него совсем не получается, просто, наверное, жанровым режиссёром надо родиться.

Впрочем «Часовой» aka «Страж», фильм вполне нормальный. Сразу видно под проект дали денежек; будут старинные дома, виллы с бассейнами, лимузины, богатые интерьеры и красивые наряды. Поражает обилие известных актёров, в ролях второго плана, и эпизодах (Крис Сарандон, Джеф Голдблюм, Беверли Д'Анджело, Мартин Бэлсам, Том Беренджер). Особенно понравились: неувядающая красавица Ава Гарднер (загадочный риэлтор), и дуэт Эли Уоллаха и молодого Кристофера Уокена (весёлый детектив и его молчаливый помощник).

Сюжет интересный, хоть ничего новаторского в нём нет (немного от 'Ребёнка Розмари', немного от 'Омена', немного джалло). Ритмически фильм насыщенный, без особых провисов, к сожалению, в последней трети герои начали тупить, и вести себя окончательно неадекватно. Жаль, нашествие адских демонов в концовке, вышло скромновато, и не очень страшно, скорее просто противно. Вообще всяких кровавых ужасов в фильме почти нет, но с атмосферностью в 'Страже' тоже не очень, хотя композитор Джил Мелл очень старался нагнать страху. Но это всё мелкие придирки.

Главная проблема фильма - это главная героиня. Мне кажется, что Кристина Рейнес не смогла создать нужный образ. Щюплая брюнеточка, с вечно приоткрытым ротиком. На её месте хотелось бы увидеть актрису по-даровитее, и уж точно более красивую, шикарную, или может быть наоборот, ранимую, трогательную, чтобы сопереживалось сильнее. А так - ни то, ни сё.

P.S. Если не ждать от 'Часового' ничего экстраординарного, то это неплохое, качественно снятое мистическое кино. Любителям жанра стоит ознакомится.

Справедливо заметить, что фильм вряд ли можно назвать агиткой католической церкви (не смотря на финалку). Так как образы и методы священников, скорее смахивают на деяния некой странной секты.  И пресловутый Страж, так же ужасен, как и демоны ада, которым он вроде бы противостоит. Кстати, функции этого персонажа так и остались тайной.