Гуманно ли ради всеобщего комфорта устранить один очень неуживчивый и колкий элемент, который не просто существует, а обладает разумом, чувствами и вообще является человеком? Этот вопрос, словно красной нитью проходит через весь хронометраж фильма, оставаясь в какой-то мере неотвеченным. Режиссер Бернард Джирард, конечно, пытается преподнести нам свое видение этого вопроса, облекая его в милитаристко-научную форму, но от чистого философствования, фильм ушел в некое предгрозовое состояние. От него словно веет сильным холодным ветром, который веет с гор, даже не рациональности, а какой-то меркантильности или чего-то в этом роде.

Собственно говоря, фильм сделан таким образом, что не задуматься над поставленной проблемой просто невозможно. От 'Клетки счастья' не просто веет напряженностью, а несет каким-то фатализмом. Только начав смотреть, мне стало казаться, что все закончится плохо. Во всех кадрах сквозит то ли усталость, то ли хандра. Это во-первых. А во-вторых - роль рядового Джеймса Риса, которого сыграл довольно харизматичный актер Кристофер Уокен настолько оригинально исполнена, что во все происходящее веришь, словно где-то 'там', замышляется что-то такое недоброе, о чем мы пока можем только догадываться. И остается надеяться на то, что с этим 'creeping unknown' мы не столкнемся, и не ощутим тот неизведанный ужас, о котором слагают легенды.

Подводя вывод вышесказанному, хочу отметить, что фильм получился очень достойным. Он заставляет задуматься, но не над высшими материями, над коими привыкли размышлять великие умы, а над довольно привычными вещами, с которыми мы сталкиваемся каждый день, хотя они и не столь банальны, чтобы их не замечать...

9 из 10