Голливудские холмы рассчитан на подростков лет 16-17. И смотреть его, не перематывая глупых диалогов не возможно. Но кто не любит сказку про золушку? Да-да, это очередная, но очень милая сказка, как девушка Лорен из обычной школьницы превращается в поп звезду, и все благодаря принцу-рокеру Эдди Дюрану. Сюжет очень предсказуем, но актеры довольно милые, и сама история Лорен и Эдди завораживает. 

Персонаж Бриттани Андервуд (Лорен Тэйт) очень напомнила мне Нину Добрев в Дневниках Вампира, не только своей внешностью, но и состраданием и участливостью к другим. Иногда становится противно от ее заботы, но это я думаю недоработки сценария, слишком уж приторный характер. 

Что насчет второго главного героя Коди Лонго (Эдди Дюран) то тут все отлично, и игра, и его очаровательная внешность, и конечно же песни. На него хочется смотреть и смотреть. 

Очень впечатлил герой Джастина Уилчински (Тайлер Рорк), раньше я его не видела ни в одном сериале, но он поразил меня. Как мне кажется, ему одному удалось передать все чувства по настоящему. Смотря на него так и хочется сказать, вот он главный злодей сериала. 

Ну и несравненная Мелисса Ордвэй (Хлоя Картер) она очень красива, но ее персонаж настолько же приторен, как и персонаж Британи, только в обратную сторону. Видимо создатели не смогли найти золотую середину добра и зла, и решили пуститься в крайности. 

Еще один момент, так это то, что все в фильме говорят про рок н ролл, рок звезд, но я не услышала ни одной песни, ни одного намека на рок. Песни очень хорошие, но стиль явно перепутали.

Если у вас есть время и вы хотите погрузиться в сказку о золушке, то к просмотру обязательно. Хоть сюжет тут ясен и понятен, и ничего сверхинтересного вы не увидите, но за красивых актеров, за Коди Лонго в отдельности, и конечно же за замечательные песни моя оценка 

6 из 10