Если вы, будучи геймером, никогда не слышали об игровой вселенной Halo, не расстраивайтесь. Выйдя в 2001 году, первая часть франшизы сыграла ключевую роль в становлении Xbox - первой игровой консоли корпорации Microsoft. А спустя декаду, прочно обосновалась в игровой линейке на её преемнице Xbox 360, возведя главного героя, Мастера Чифа, в статус маскота консоли. Оттого на традиционно популярный в отечественных кругах PC-рынок серия заглядывала нехотя, а после выпуска с трехлетним опозданием провального порта Halo 2 в 2007 году, окончательно рассталась с уютным тандемом мышки и клавиатуры. 

Но на западном рынке с развитым консольным сектором сложилась совершенно противоположная ситуация. Грамотный маркетинг с последующими сумасшедшими тиражами и сопутствующей фан-продукцией расширили популярность Halo чуть ли не до уровня «Звездных войн». Выпущенный в преддверии релиза Halo 4 короткометражный сериал Halo: Forward Unto Dawn (в переводе «Идущий к Рассвету») представляет один из таких фан-плодов, результат просчитанной частички масштабной PR-компании. Мини-сериал состоит из 5 эпизодов по 15 минут, и повествует о воспоминаниях члена корабля Infinity ('Бесконечность'), Томаса Ласки. Как эти воспоминания сопоставимы с Halo 4, выясняется во время начальных титров, варьирующихся содержанием от серии к серии. Мастер Чиф (он же Джон-117) лежит в анабиозе на борту бездействующего корабля Dawn («Рассвет»), затерянного в глубинах космоса после эпичного финала Halo 3. Идя к «Рассвету» со спасательной операцией, Ласки мысленно перемещается в бытность кадетом академии Космического Командования Объединённых Наций, где он впервые повстречал «Мастера Чифа», а с ним и главных игровых антагонистов серии, инопланетную расу Ковенантов. 

Если после таких подробностей голова вскипела, словно чайник на плите, то «Идущий к Рассвету», пожалуй, не для вас. Никаких разъяснений сериал не дает в расчете, что зритель и сам прекрасно ориентируется в природе и истории популярной игровой вселенной. Но, как ни парадоксально, это не означает, что поклонников ждет погружение сродни наркотическому приходу, который не отпустит, пока очередь в списке серий не подойдет к концу. 

Дело в том, что сериал условно делится на две части. Первая – этакая вариация на тему учебного центра из «Звездного десанта», пытающаяся походить на учебный центр для тех, кто с серией не знаком. Она напрочь лишена динамики, но преисполнена стремлением насытить зрителя  внутренними тараканами персонажей, дабы создать интригу к «загадочному нападению». Нападением же сериал ознаменует переход во вторую часть. В теории она должна заставлять этих неокрепших тараканов в умах становиться по стойке «смирно» и с пафосным напором пробиваться сквозь одну из первых линий конфронтации между землянами и ковенантами. Ну, а помочь экстерном получить диплом выжившего десанта на правах героя серии приходит сам «Мастер Чиф». 

Здесь-то, засев в укрытии, и скрывается проблема - на практике ни один из механизмов не работает, как следует. При этом одинаково сильно страдают обе потенциальные аудитории. Имея высокий уровень вхождения, мини-сериал вроде бы подсаживает неопытного зрителя, поясняя малозначимые детали, однако при этом упорно игнорирует ответы на более очевидные и, что немаловажно, необходимые вопросы для правильного восприятия дальнейших событий. «Ветеранам» на откуп остается блеклое актерское мастерство, выглядящее как анимация в видеоиграх десятилетней давности, и ощущающееся, как ИИ уровня второсортного «польского шутера». Разумеется, ни о каком сопереживании в такой ситуации речи не идет, и после смерти очередного кадета от фиолетовых лап пришельцев хочется задаться единственным вопросом: «а кто это вообще был?». 

Не дает покоя и несбалансированная работа камеры. Рваный монтаж и неудачно подобранные ракурсы то и дело заставляют зрителя чувствовать себя слепым наблюдателем, что особенно сильно, простите за каламбур, бросается в глаза во время ночных перестрелок – вспышки огня и кромешная темнота, всё. Понять в такие моменты кто в кого стреляет та еще загадка. Правда, временами авторы, словно осознавая перебор, усиленно впадают в противоположную крайность, а именно – slo-mo режим. Только вместе с замедлением времени он замедляет и сознание, нагоняя сонливости в и без того затянутые, «жевательные» сцены. 

Единственное, к чему нет претензий, так это к выдержанной эстетике Halo-стиля. Полюбившаяся миллионам атрибутика соблюдена досконально – начиная от оружия и заканчивая анимацией фиолетовых агрессоров - экран переливается всеми оттенками 10 млн. вложенных зеленых демократов. Ну а подкрепляется вся радость добротными спецэффектами, которые с учетом формата сериала смотрятся просто великолепно. 

И вот сериал проходит, Ласки возвращается на командный пункт корабля Infinity, который все также будет следовать к «Рассвету» до первых глав Halo 4. Но это другая история – более масштабная, яркая и насыщенная особенностями, сломавшими некогда границы жанра шутеров. Те, кто понимают, о чем речь, поймут и прелесть web-сериала. Она сопоставима с любимой мелодией, которую неожиданно слышишь по радио. Вроде бы знаешь текст наизусть и все аккорды, а понимать, что песня существует за пределами твоего плейера все равно приятно. Так и здесь, видеть, как привычный игровой мир меняет дислокацию, превращаясь в 75-минутный флэшбек-приквел, уже немалый повод для знакомства ярого фаната с крупицей истории, которую несет в себе Halo: Forward Unto Dawn. А вот остальным, похоже, придется признать, что семизначный бюджет не всегда залог успеха.