Я люблю спортивные истории. Постарался посмотреть многие и не пропустить ни одной. С удовольствие увидел, что вышла еще одна - Игра на высоте. Обычно они у Голливуда действительно на высоте. Но в данном случае я меня постигло, даже не разочарование, а скорее просто недоумение. История, в общем, как я понимаю, для Америки стандартная и фильм получился тоже стандартный.

Игра актеров - если честно сплошное разочарование. Джеймс Кэвизел засиделся в роли невозмутимого мордоворота из сериала 'В поле зрения'. Не буду спорить, возможно, реальный персонаж действительно такой же не невозмутимый, но судя по тем фотографиям которые я обычно смотрю о реальных персонажах - это не так. Кэвизел сыграл безэмоционально и очень бледно. Вся остальная история сыграна актерами примерно на том же уровне.

Единственное оправдание которое я могу найти картине, что все там пронизано духом церкви и возлюби ближнего своего, что команда выше отдельной личности, и все такое. Это местами очень трогательно, но уж слишком плоско все получилось.

Резюмируя - для коллекции, один раз посмотреть можно. Но пересмотреть уже не хочется. Это не 'Тренер Картер', и не 'Невидимая сторона'. До них к сожалению очень далеко.

Итоговая оценка

6.5 из 10