Скажу честно, я определенно не поклонник сериалов такого типа, поэтому я их никогда не смотрю. И этот новый сериал меня абсолютно ничем не привлек, а смотреть его я начал от безысходности. Отдыхая в Египте в отеле, в котором из русских каналов работает только Первый, мне ничего не оставалось как смотреть «Бывшую жену» перед сном, потому что больше тупо нечего. Но этот сериал оказался не так уж плох, как мне думалось изначально.

Наталья Мельник – бывшая певица, которая расставшись с мужем пытается отсудить у него алименты на их маленького сына. Она устраивается в службу судебных приставов, чтобы справиться с бывшим мужем, а заодно и помочь таким же одиноким женщинам, которые оказались в таких же ситуациях, как и она. Но помимо бывших жен неопытная стажерка начинает помогать и разным другим людям, которым по каким-то причинам обидчики не выплачивают обязательные компенсации. Параллельно Наталья пытается найти свое женское счастье, и наверняка к концу сериала его найдет.

«Бывшая жена» - это обычный стандартный сериал, один из тех, которые идут по всем мало-мальски приличным каналам по вечерам. Смысл этого сериала, как и всех других, – показать какую-то слезливую жизненную ситуацию, что бы все бабушки и пожилые тетеньки страны, положа руку на сердце, подумали: «Бедная девочка, не дай Бог никому такого». И в «Бывшей жене» таких моментов будет предостаточно, пару раз даже мне было жалко главную героиню. Помимо вызывания жалости, сериал показывает нам, что справедливость все же существует в нашем жестоком и коррупционном обществе. Что не может не вызывать положительных эмоций, и гордость берет в конце каждой серии. И последний штрих – это детективная составляющая, хоть и маленькая, но присутствует. Погони, слежки, различные криминальные элементы – все это в сериале присутствует. 

Что касается актеров – я долго думал, где я видел эту женщину главную героиню, но так и не смог вспомнить. Уже потом, когда я рассказывал о сериале знакомым, кто-то из них сказал: «Да там же баба снимается из «Не родись красивой»». Точно! Вот где я ее видел! Нелли Уварова за семь лет разницы между сериалами изменилась в лучшую сторону, и ее совсем стало не узнать. Она отлично сумела показать робкую, но очень упорную женщину, в которой собраны все качества, присущие одиноким любящим матерям. Ее героиня не способна на компромиссы, движется только вперед, действует не задумываясь так, как подсказывает ей сердце и совесть. Понравилась очень интересная роль Олега Тактарова. Он играет начальника Натальи, такого сентементального качка, который очень строг на работе, а по вечерам пишет стихи о любви, и тайно влюблен в свою стажерку.  

Подводя итог, хочется сказать, что, вернувшись с отдыха домой, я больше не смотрел этот сериал. Просто  в это время по другим каналам идут передачи намного интереснее, да и вообще лучше уж посмотреть какой-нибудь хороший фильм, чем тратить время на сериалы, которые рассчитаны, как мне кажется, все таки больше на женскую аудиторию. А вообще, сериал не плох, и те серии, которые я смотрел, мне понравились. Ничего особенного, но вполне интересно, а местами даже захватывающе. Сериал «Бывшая жена» наверняка получит свою аудиторию, а с ней место в эфире Первого канала и хороший рейтинг. Чего я ему и желаю.

6 из 10