Парень страдает бессоницей и по ночам видет хорошенькую девушку с соседнего дома, которая рисует картины, и вот однажды ее сбрасывают с балкона.

Китайский фильм ужасов, достаточно редкий фильм для Китая. Но от этого он становиться еще более интересным, его хочется смотреть до конца, чтобы узнать что же случилось с героем. 

Фильм построен на главном герое-парне, который страдает галлюцинациями и провалами в памяти, это стандартный набор для азиатских фильмов ужасов, в котором сюжет почти всегда выстроен на подобных проблемах. Но в этом фильме сюжет также уходит в детективное русло, поиск преступника становиться для героя одним из наиболее важных пунктов, как и воспоминания о детстве. Также мне несомненно понравилась подруга главного героя, очень красивая и умная, обладающая всеми задатками идеальной женщины.

Также тон задают флешбеки, которые возвращают героя в прошлое, где он жил в маленькой деревне со своим дядей, и парой молодожен что поселились неподалеку от их дома. И может это покажется странным но именно этот факт раскрывает всю тайну сюжета. 

Но фильм не был бы таким интересным, не будь в нем мистическая основа и призраки, которые являлись во снах героя, так сложно понять было все реальностью или все было плодом его воображения.

Также меня удивила развязка, конечно во многих фильмах были подобные повороты, но то что произошло в фильме было непредсказуемо. Слишком запутанная история об одержимых любовью и связанных с ней последствий.

Вердикт, неплохой фильм выдержан в классическом жанре азиатских ужасов, тут есть место тяжелым воспоминаниям из детства, потере близких людей и призраков в белом. Фильм относиться к той категории, что являются фильмами средней руки, не претендующих на лавры шедевра но отчасти является смотрибельным из-за накала страсти и актерской игры.

6 из 10