Поучительная история о том, что каждый в чём-то талантлив и нужно лишь найти своё дело, написанная, скажем так, по мотивам «Сказок дядюшки Римуса». Честно говоря, если знаешь, кто режиссёр, рассчитываешь на большее. Невольно ожидаешь, что фильм будет удивлять, завораживать. Но настроение у него получилось ближе к «обычной» советской анимации.

Тут Саакянц, как и в «Лисьей книге», работал в дуэте с художником-постановщиком Ованнесом Дилакяном. И тут они также использовали превращения, свободную работу с образами, разнообразили способы повествования… Тут тоже приятная и красочная картинка. Но всё же чего-то не хватает, отсутствует очарование настоящей сказки.

Какая-то уж слишком прямолинейная идея у фильма. Возможно, она и правильная, но художественное произведение живёт не одной идеей. Часто оно держится на чувствах, подаче, иногда на какой-то особой магии. Чтобы понять замысел, самому сделать выводы, прийти к формулировке идеи, человек уже должен быть готов её принять. И поразительная сила художественных произведений в том, что они способны в кратчайшие сроки не только подать определённую мысль, но и подготовить зрителя к её пониманию. С помощью переживаний, вовлечённости. А без этого фильм выглядит довольно пусто. Особенно, если есть с чем сравнивать.

А у Саакянца есть с чем сравнивать. Большинство его работ великолепны. И если какая-то из них чуть слабее остальных, то я буду ругать её уже за это. Принимая во внимание время производства, техническую сторону произведения упрекнуть не в чем. Исполнение на очень высоком уровне. Но в душе это «просто мультик».

P.S. К сожалению, на дошедшей до нашего времени плёнке и цвета, и звук уже очень блеклые. Поэтому не получится во всей красе услышать довольно смелую музыку. Хотя партии бас-гитары ещё пробиваются.