Дэвид Финчер свой творческий путь начинал как режиссёр видеоклипов, что оказало сильное влияние на его позднее творчество. Карьеру в большом кино начал в 1992 году с фантастического боевика 'Чужой 3' - не лучшее его творение. С того момента - минуло более 20-ти лет - он не снял ни одной картины, которую можно было бы назвать слабой.  И что же мы имеем теперь? 

Никто не станет спорить с тем, что почти все фильмы Финчера можно назвать оригинальными в той или иной степени и этот фильм не исключение из правил. Рецепт хорошего триллера здесь выдержан на все 100% - есть оригинальный сюжет с элементами детектива и необычной развязкой, есть неплохая актерская игра, есть саундтрек и - честь и хвала оператору Джеффу Коннэнвету, работавшему вместе с Финчером над фильмами 'Бойцовский клуб' и 'Социальная сеть', за приятную для глаза картинку и общую атмосферу происходящего. 

Нельзя сказать, что фильм смотрится на одном дыхании, но он смотрится очень легко, несмотря на некоторую затянутость сюжета. Звук, как всегда на высоте. Но не спешите судить о книге по обложке. После просмотра половины картины Вас ждёт шок. То, что начинается как добротный психологический триллер, раскрывающий подводные камни супружеской жизни главных героев, достигнув своей кульминации, напрочь разбивает интригу и вызывает реакцию типа: 'Блин, это что такое было вообще?'. Поступки главной героини вызывают недоумение.  В жизни так не бывает, это точно. 

7 из 10