К просмотру фильма шла долго, потому как в боялась в очередной раз опасалась плохой экранизации отличной книги. Нона деле оказалось, что не так страшен чёрт, как его малюют. 

Не могу сказать, что фильм не понравился, но осталось лёгкое чувство неудовлетворённости. Хоть Финчер и мастер психологических триллеров, страстей было маловато. Суховато как-то. 

В фильме весьма посредственно прописаны родители Эми, её воспоминания о детстве и роли книг об 'Удивительной Эми' в жизни героини. А ведь именно эти факты позволяют понять причину всех её поступков, фатальной ненависти ко всем и вся. 

Понятное дело, что в фильме события куда более динамичнее, нежели в книге, но всё-таки, хотелось бы немного детализации, нюансов, оттенков, чтоб посмаковать, насладиться, так сказать моментом.

Снимаю шляпу перед Розамунд Пайк-затмила всех, в т. ч. и Аффлека, который выглядел в кадре весьма поверхностным, игравшим в пол ноги. Подсдал старичок. 

В целом фильм неплох, хотя бы потому, что можно  лицезреть, на что способно воспалённое сознание женщины, желающей всё держать под контролем.