Эми Эллиот (Розамунд Пайк) идеальна: у нее безупречное воспитание и образование, красота молодой Грейс Келли и огромные планы на жизнь. Ник Данн (Бен Аффлек) уверенный в себе журналист, обладающий белоснежной улыбкой, мужчина ее мечты. Их история любви идеальна. Пока последствия экономического кризиса в один момент не лишили обоих работы в Нью-Йорке. Им приходится перебраться в непрезентабельный Миссури, на родину Ника, и начать все сначала. Но в день празднования пятилетней годовщины свадьбы Эми внезапно исчезает, а беспорядок в их доме указывает на то, что виновен в пропаже ее супруг.

«Исчезнувшая» невозможный фильм, о нем нельзя говорить, ведь любой разговор может вскрыть все хирургически точные, мрачные и совершенно завораживающие события этого тугого и экспансивного психологического триллера Дэвида Финчера. Режиссеру идеально удался союз с романом Гиллиан Флинн, он точно выразил цинизм о веке бесконечной информации, мастерски переплетая его с насилием, скрывающимся под поверхностью современной американской жизни. Украшением его изощренного триллера стали выдающиеся спектакли Бена Аффлека, создавшего один из его лучших экранных образов - мужчины обласканного судьбой и привилегиями и резко униженного судьбой и лишенного достоинства, и элегантной Розамунд Пайк, которая буквально блистает, соблазняет и владычествует на экране, превращаясь в настоящий динамит, открыв своей свирепой харизмой себе путь к предстоящим наградам.

Дэвид Финчер старается воздействовать на зрителя на любом возможном уровне и в этом пекле ему оказывают тесное сотрудничество уже проверенные люди. Камера оператора Джеффа Кроненвета по пятам следует за героями фильма, безошибочно размещаясь в каждой сцене и заставляя нас в очередной раз сомневаться, что мы видим и через чьи глаза, а Трент Резнор и Аттикус Росс препарируют кипящие на экране страсти, став уже синонимом работ режиссера.

Явную сложность повествования истории Ника и Эми Финчер упорядочивает, полностью сохранив раздвоенность времени событий с въедливой точностью и вниманием к портрету супружеского ада, заставляя нас вспомнить «Дьяволиц» или «Роковое влечение». «Исчезнувшая» становится особенно мощной за счет циничного отношения и осознания тонкой грани между любовью и ненавистью, семейным счастьем и горем и умением режиссера обнажать манипулятивные типы поведения, как в фильме «Семь».

Центральной тайной фильма, как и книги, становится не шепот бытового насилия, супружеского обмана и неверности, а то, кто Ник и Эми на самом деле друг для друга и как они пришли к переломному моменту их пятой годовщины. Но разыскивая по ходу фильма ответы на эти вопросы вместе с главным героем, мы можем не заметить, что как в кривом зеркале не видим в героях самих себя, скрывающих за идеальными образами, живых людей.