Всё-таки захотелось оставить отзыв о фильме. Всё-таки не смогла этого не сделать. Всё-таки что-то зацепило, и не хочет отпускать.

Во-первых, начну с того, что я крайне негативно отношусь к большинству современных мультиков. Крайне раздражает, когда детям предлагают смотреть анимированные боевики с кучей мелькания, без разумного сюжета, с ужасающе примитивной завязкой в духе 'всё было хорошо, но появился злодей с сомнительным мотивом, долго угрожал, начал набирать силу, но добрые в конце победили.' Пересказывать такие сюжеты сложно, анализировать сложно, перепетий никаких нет, эмоции и переживания на уровне междометий - и именно на этом предполагается воспитывать детей?...

(в противовес всегда привожу классику Диснея и работы Х. Миядзяки)

Теперь о Панде. Панда для меня держалась всегда несколько в стороне от прочих ярких 'мелькалок', поскольку в ней затронута восточная тема философии, и кое какие мудрости из нее почерпнуть детям всё-таки можно.

Так и с третьей частью.

Мелькания много, пустого экшена много, но если от него отвлечься и попытаться увидеть суть, то суть там следующая:

1) прими себя таким, какой ты есть. И постарайся стать лучшей версией СЕБЯ, а не идеальной репликой/копией кого-то другого. Прочувствуй именно свою силу/индивидуальность.

2) Цени родителей, они никогда тебя не бросят, даже если ты сам решишь выбрать другую дорожку

3) Чтобы понять, для чего ты предназначен, стань прежде всего собой. 

ну в целом как-то так. По сравнению с тем, что дает детям сейчас современный рынок мультиплликации, это конечно отлично, но - слабовато. До Классики всё равно не дотяивает.