Фильм «Исчезнувшая» получился довольно-таки резонансным на восприятие публики. «Шедевр», — кричали почти все, но были и те, кто жёстко раскритиковал фильм.

Посмотрела. Книгу не читала.

Какие мысли возникли после просмотра? во время? Никаких. В фильме всё настолько разжёвано и в рот положено, что остаётся только проглотить — думать не требуется. Наверное это и зацепило массы восторженных. Нынче кого ни спросишь — подавай что полегче, где думать не надо.

Эмоций тоже никаких не возникло. Все 2,5 часа — poker face.

После просмотра стала читать отзывы на КП. Отрицательные. Так вот, почитала и удивилась. От того, что настолько разнится моё восприятие от большинства авторов. Многие пишут, что фильм позиционирует себя как семейную драму. Что в нём, раз в сюжете история супружеской пары, обязательно должен быть замах на институт семьи. И что фильм этот опорочил и опошлил умы своих зрителей, выдавая утрированный и более чем сомнительный образ за реалии.

Ну, не знаю! Может я что-то упустила, но, по-моему, ни режиссёр, ни сценарист, ни автор (положа руку на сердце не знаю кто именно) не собирались показывать зрителю что «хорошее дело браком не назовёшь» и на самом деле за закрытыми дверями уютных домов творится террор. По-моему пытались показать отношение к браку главной героини. А оно у неё, действительно, не самое адекватное.

В отзывах мелькали фразы о том, что у главной героини нет мотивации и никаких объяснений тому почему она такая, какая есть. Я села смотреть с пустой головой, безо всяких ожиданий и прочего, может поэтому иначе восприняла? Но весь фильм — это же изображение характера единственного человека — главной героини. Нет там никаких замашек на опошление понятия семьи. Так что всё предельно понятно с ГГ — и причины, и поводы. Разберём по косточкам:

Вспоминая незабвенного Фрейда, неадекват в ней этот из детства, из семьи. Родители Эми отняли у неё детство и личное счастье вприкуску с самооценкой, погрузившись в бредовую сагу о «Супер Эми» — той же дочери, только усовершенствованной, такой, какой они хотели её видеть, а не о настоящей, со всеми её недостатками. Естественно, что это всю жизнь подавляло девочку. Кроме того, (нам об этом не говорится в фильме) возможно у родителей в семье было так же — так как люди они публичные надо держать марку, ни в коем случае не выносить сор из дома и играть свои роли на публике. И доминанта в семье видимо мать, потому мы видим, что она женщина властная, а вот отец ни одной фразы не проронил, кажется. Эта модель семьи и переносится Эми на собственную. Рассказывая о своём плане мести мужу, Эми говорит, что она успешно пыталась быть идеальной спутницей мужчине, при этом не забывала работать и над ним — впихивала его в рамки, которые сама придумала и вылепила из него «идеального мужа». Однако что-то пошло не так, муж не очень-то втискивался в эти рамки — детей захотел. А тут ещё и внешние факторы — кризис и потеря работы. Развалился идеал. Завёл любовницу. Эми, мыслящая шаблонами, почерпнутыми из семьи, окружения, книг (вероятно читала она американскую Донцову), терпеть это не захотела. В нас во всех есть желание всё контролировать, желание создавать и культивировать. Вот так и она лелеяла свою клумбу, справедливо считая, что это тяжёлый труд. А когда всё пошло наперекосяк — не сумела бороться и решила всё разрушить, и отомстить виновнику несбывшегося плана. Эми напоминает ребёнка, который злится на куличи за то, что они не лепятся.

Почему нельзя было уйти по-человечески? Это Эми тоже объясняет: она, будучи уверенной в том, что сделала из мужа лучшего человека, чем он был до знакомства с ней, да впридачу фактически содержа его, как альфонса, не хотела, чтобы он переступил через неё, как покорённый рубеж, и жил дальше припеваючи со всем тем, что она ему дала. Я не согласна с этой позицией, но у ГГ она такова, и она ясна — это не ново, это в реальной жизни сплошь и рядом. Эми выбрала крайне категоричную и специфичную меру — подстроить самоубийство. Очередной шаблон из какой-нибудь книги или фильма. Эми вся состоит из интроектов, из штампов, клише... в ней своего нет, кажется, ничего — ни души, ни ума, ни фантазии. Ни чувств, ни эмоций. Она как кукла, будто даже не знает как себя вести, как реагировать, если это заранее не прописано. Она будто не прошла этапы социализации. Даже когда она убивает Дэси Коллинза, она не плачет, она лишь всхлипывает и тут же «берёт себя в руки». Она — «боец». Я бы сказала солдат. Безжалостный, сильный, безэмоциональный, слепо идущий к цели.

Почему она убивает Коллинза? Сравнив, она понимает, что лучше с мужем, Ником, чем с Дэси. Потому что изначальный план уже пошёл по швам, потому что Дэси помнит и упрекает её прошлым, потому что он ей противен. А главное: остаться с Дэси, значит, всю жизнь провести в бегах — ведь Ника казнят за убийство жены. А если окажется, что жена жива, проблем не оберёшься. Зато если вернуться к Нику, тем самым спасти его от смерти, он всю жизнь будет у неё в долгу. И вот теперь-то он точно согласится вписаться в рамки и играть в её игру. Игру в идеальную семейную пару.

Эми представляется мне социопатом (и подруг у неё нет, по словам мужа), а проблемы берут исток в травмированном детстве. Она живёт в воображаемом мире, который представляется ей театром, и она страстно желает играть свою роль.

Фильм мне не понравился, но каким-то кошмарным провалом я бы его не назвала. Он одноразовый, но имеет место быть.

Диалоги пустые, картонные; фильм соткан из штампов; герои, кроме главной, не прописаны. Не чувствуется души, любви создателя к чаду — они просто отсутствуют. Афлек... во всех фильмах он одинаковый. Как так получается, что он снимается в кино? Ни таланта, ни внешности, ни обаяния и харизмы — ничего в нём нет, пустышка.

Вот что положительное выделю, что мне понравилось, так это изображение нездорового авторитета СМИ. Словно стервятники люди бросаются на любого и без разбора, без осознания того, что это, вообще-то, не их дело, что они ничего не знают и хотя бы по этой причине не имеют права судить других, таких же, как они, людей... это, товарищи, сродни сбивающимся в стада животным, которым разум не присущ. И то страшно, что это реальность, это то, что вокруг нас везде, куда ни глянь. Эта мысль угнетает меня.