- I'm a fucking lifeguard motherfucker! 

   © Leigh (Kristen Bell)

Стоит заметить, что фильм вам придется смотреть на английском, в Российский прокат он не выходил.

   История о девушке-журналисте, которая бросает свою работу и возвращается в родной городок в дом своих родителей в поисках 'себя', ибо не счастлива она. 

   Первым делом она находит своих школьных друзей: Тода (Martin Starr), который работает в галерее и Мэл (Mamie Gummer), которая явно не счастлива в браке и которая не может забеременеть, от чего, собственно, и депрессия.

   Ли (Kristen Bell) вспоминает свои годы в колледже, как она была спасателем, и устраивается работать спасателем в бассейн. Там же знакомится с подростками из неблагоприятных семей. 

Синопсис окончен, далее обо всем по порядку:

I.   Лиз В. Гарсиа (режиссер/сценарист/продюсер). Это имя мы будем ставить под сомнение все 94 минуты хронометража. 

   Режиссура не впечатляет вообще. Многие сцены явно растянуты. Сценарий по большей мере аморален и притянут за уши во многих местах. Например, на сколько правильным вы считаете для взрослой женщины, состоящей в браке и работающей в школе курить траву с подростками? Про секс с подростком, наверное стоило промолчать?

   Лиз В. Гарсиа - сценарист ничем не примечательных сериалов явно неудачно дебютировала в 'большом кино'.

II.   Актеры.

II. 1. Kristen Bell (Ли) - главная героиня данного фильма. Сама Кристен была звездой сериалов 'Вероника Марс', закадровым голосом 'Сплетницы' вдруг вот так неудачно берется за невзрачный проект дебютантки. 

   2. Mamie Gummer (Мэл) - героиня, которую показали не в хорошем свете. Бежать от проблем - признак слабости. Хотите заниматься самобичеванием? Учитесь у Мэл.

   Про остальных тяжело что-либо сказать. Такое ощущение, что сценарист хотела показать, что плохо всем: и тем, кому 16 и тем, кому за 30. Зачем, спрашивается жить, если ты не можешь преодолеть какие-либо трудности в своей жизни? Не легче ли покончить с собой? Что, собственно, и делает один из подростков. После чего, кстати, внезапно у всех всё налаживается. Это очень логично. Браво, Лиз! 

   Честно говоря, если бы не Кристен, то я бы и не стал смотреть этот фильм. Да и лучше бы не смотрел.

   Если отважитесь посмотреть этот 'шедевр', приготовьте подушку. Она вам понадобится, чтобы либо задушить себя, либо уснуть. Приятного просмотра.

6 из 10