В жизни человека будет преследовать множество уникальных кризисов, которые зачастую невозможно предугадать - внезапная смерть близкого, неожиданное увольнение с работы, незапланированная беременность, не прогнозируемый дефолт, стихийное бедствие, которое ученые умы не могли предвидеть заранее, или болезнь, подкравшаяся словно ниоткуда. Но в судьбе каждого из нас, кому посчастливиться дожить до седых волос, будет три предопределенных кризиса, укрыться от которых фантастическим образом удается лишь единицам - подростковый возраст, кризис среднего возраста и грусть и одиночество старости. Про первое мы знаем очень много - картины о трудностях юности можно перечислять бесконечно, и их ряды пополняются со стабильной регулярностью. Последнее наоборот остается для зрителя тайной за семью печатями - очень немногие режиссеры в своих работах рассказали о проблемах, которые могут подстерегать человека в преклонные годы. Кризис среднего возраста и в кинематографе находиться посередине - многие авторы брали его в качестве заглавной или одной из тем своих картин, но вчерашние юноши и завтрашние старики не могут похвастаться таким вниманием, которое привлекает к себе взрывная жизнь подростков. Автор сценариев для проходных сериалов Лиз В. Гарсиа недавно сама вступила в этот второй в жизни обязательный сложный период, и чувствовала, что именно о нем, с точки зрения женского пола, она хочет рассказать в своей дебютной картине в качестве режиссера. Но это было не единственным желанием Гарсиа - она так же испытывала стойкую ностальгию по юности в провинциальном городке и работе спасателя в бассейне, которая у нее тогда была, позволяющей быть в курсе всех событий, наблюдая за местными жителями целыми днями. Из этих двух кирпичиков - сумятицы среднего возраста и среза жизни американской глуши и сложился первый фильм Лиз В. Гарсиа 'Спасательница'. 

Существует две основные проблемы, с которыми сталкивается большинство молодых независимых режиссеров - неумение находить баланс между сбивающей с ног реалистичностью и усыпляющей рутиной, и желание захватить как можно больше тем и вопросов сразу, пытаясь уместить все это в картину, которая вряд ли будет длиннее девяноста минут. В разной степени Лиз В. Гарсиа в своем дебюте столкнулась с обоими из них - в ее работе прослеживается тенденция к однообразным эпизодам, которые нельзя в полной мере назвать рутинными, но в то же время они представляют собой повторение одного и того же, и эти минуты могли бы быть заполнены диалогами или событиями, раскрывающими характер персонажей, большинство из которых не были разработаны достаточно полно. Несмотря на то, что у картины Гарсиа есть главная героиня, с которой все начинается и на которой все заканчивается, в ее фильме за внимание зрителя борются огромное количество совершенно разных, как по возрасту, так и по жизненному опыту персонажей, которые сталкиваются в своей жизни с совершенно разными проблемами. Единственный общий знаменателей для историй всех этих людей это главная героиня и город, в котором развивается действие фильма, и их страдания сложно свести к одному общему мощному посылу, который обязателен для любой драматической картины. Режиссер говорит, что хотела изобразить трудности периода, когда тебе скоро или слегка за тридцать, и ты начинаешь медленно видеть картину того, какой твоя жизнь будет до седины в волосах - постоянная работа, замужество, дети, но что если ты не уверен, что все это именно то, о чем ты мечтал? Однако ее главная героиня, несмотря на ее многочисленные заявления бежит вовсе не от возраста, а от поразительной жестокости мира, сбивающей с ног любого тонко думающего и чувствующего человека, как она, и этот кризис не является обязательным для каждой женщины или даже человека, а так же совсем не связан с возрастом, и может настигнуть, как в пятьдесят, так и в двадцать. 

Еще одной проблемой дебютной картины Лиз В. Гарсиа, которая так же бывает характерна для независимых фильмов, является то, что ее оптимистичная концовка не вяжется с остальными событиями картины, многие из которых должны по идее создать еще большие проблемы, а не разрешить старые, и очень сложно понять как именно автор пришла к такому исходу для героев и что она имела им ввиду. В этом моменте слабое раскрытие чаяний и мечт персонажей чувствуется особенно остро - мы не до конца понимаем, от чего они идут и разрешение каких дилемм они ищут, поэтому когда их тягучая безысходность вдруг сменяется счастливым финалом, и зритель слышит, что герой, который до этого не проявлял особенного рвения выяснить кто он и какой он хочет видеть свою жизнь, вдруг знает что ему нужно, это вызывает недоумение. В итоге у Лиз В. Гарсиа получился фильм об одном лете, в течение которого компания зрелых людей сбросила с себя все ограничения, окунувшись в беззаботную жизнь вместе с местными подростками, картина, местами способная вызвать какие-то чувства, которые режиссер хотела передать своему зрителю, но в в целом просмотр 'Спасательницы' это путешествие с целью понять то, о чем же это кино - о ностальгии или попытке понять как двигаться вперед, о молодежи или людях среднего возраста, о страхе женщины перед ролью жены или матери или о попытке определить свое место в жизни вне контекста этих двух классических женских ролей.