... Когда любимые герои возвращаются... Когда возвращается любимое, веселое и прекрасное... Когда Миша Галустян готов уже в третий раз сыграть свою лучшую роль в кино... Когда американская озвучка состоит из десятка суперзвезд экстракласса... И когда этого самого продолжения ждешь больше, чем несколько лет... Вот тогда так хочется увидеть что-то уж действительно здоровское. И, если даже не это, то хотя бы что-то сопоставимое с тем, что видел до этого уже 2 замечательных раза...

В кино ждать приятного чуда в третий раз подряд - шансов мизерно мало. Но голливудская мультипликация - это дело другое... Это почти всегда чудеса!..Жаль, только, что на этот раз, мы остановимся лишь на слове 'почти'...

Доброго времени суток, друзья! И на этот раз, раз уже в третий, мы отправимся в далекий Китай, где давным-давно царит любовь к боевым искусствам (в особенности к кунг-фу) и к таким милым, вымирающим мишкам, как панда. А помогут нам в этом именно те киносимволы Китая (Чан, Лью, Хонг), которых мы не услышим в наших кинотеатрах, но которых так любим видеть в фильмах про кунг-фу и не только. Но речь сейчас не о них. Причем совсем не о них...

...А о том, что изумительный всплеск всей красоты трехмерности в самом начале, пара удачных шуток (одна из которых занимает половину трейлера), да и невероятно звездный состав в титрах - вот и всё, чем могут удивить продолжения любимого героя. 'Как так!' - спросите вы. 'А вот так!' - отвечу я и добавлю следующее...

Удивлять зрителя, даже маленького, собственно и нечем. Абсолютно банальная идея, ничем не примечательная, скорее даже наоборот - слишком фантазийная и не к месту. Юмор колыхает душу отрадой лишь несколько раз. Каких-то интересных ходов, внезапных событий, подводных камней - нет и в помине. А та самая фантазийность, упомянутая чуть выше, (это я про духов, иной мир) смотрелась бы уместнее в мультфильме про фантастику, а не в сказке, чуть приправленной чудесами, где в придачу герои так и сравниваются с людьми.

Сравнения житейские с людьми - одно из главных направлений сюжетов многих мультфильмов в принципе, но 'Панда 3' в этом преуспела не слабо. Мало того, что даже второстепеннные зверушки (а про главных я вообще молчу) олицетворяют нашу с вами жизнь и наше поведение по жизни, так еще и сам мультфильм (и это ему плюс!) оформлен в лучших традициях своих китайских кинособратьев, где экран делили на 3 части, разбивая картинку на 3 части, где хронология сюжетных событий идентична любому фильму с Джеки Чаном, где добро побеждает зло, а любовь и справедливость царит над всем.

Чего-то яркого нет и в персонажах, включая привыкшего глазу По. Лишь только грозный Кай напоминает кого-то из братьев Полов (Питера и Дэвида - 'Няньки').

В компьютерной начинке также без изменений. Все тот же уровень графики.

От таких популярных и успешных мультфильмов и героев всегда ждешь нечто большее, чем просто 1,5 часа потратить на не самый плохой, но и не самый примечательный кинопродукт.

7 из 10

...И это самое большее, что мог выдавить из себя...