С этим фильмом у нас сначала как-то не заладилось: у меня все никак не получалось его посмотреть. И вот все карты совпали: свободный вечер, нужное настроение и он в моих руках. Ожидания были... да никаких не было. Хотелось просто чего-то интересного, над чем можно подумать. Рейтинг обещал мои желания осуществить.

Честно признаюсь, я не продвинутый зритель, и режиссера не знаю. Тут все рецензии крутятся вокруг его имени - кто-то благодарит за соблюдение своего стиля, кто-то называет это его худшей работой - я же лицо нейтральное в данном вопросе.

Очень сложно определиться с цветом рецензии, потому что есть небольшая проблема: фильм в целом вроде и хорош, но не могу сказать, что понравился. Разберу поподробнее:

Атмосфера. Для триллера создать подходящую атмосферу - это уже пол работы. Здесь все было. И напряжение до последних секунд, и давящая ситуация. Вспомнились ощущения от другого фильма Аффлека 'Арго' - то же томительное ожидание, те же ключевые вопросы. Снято качественно, красиво (насколько это применимо к триллеру). Пара моментов неестественных (этот их идеальный вылизанный дом, например), но такое практически в каждом фильме - не буду придираться по мелочам.

Игра актеров. Розамунд Пайк вижу впервые, и хотелось бы больше ее не видеть - в том смысле, что для меня она теперь навечно останется этой Эми: так хорошо она вжилась в роль и донесла до зрителя характер своего персонажа. Бен Аффлек был каким-то отмороженным, что ли. Вначале это помогает воплотить замысел сценаристов, чтобы у зрителя сложились определенные подозрения, а во второй половине фильма, по-моему, Надо было уже 'взрываться', эмоционировать. А он так и остался пришибленным. Второстепенные персонажи не раскрылись, к сожалению. У меня были большие ожидания по поводу сестры главного героя, его адвоката, ну и особенно полицейской - Все гадала, кто же из них сыграет ключевую роль в развязке. А сценарий решили, что никому это не суждено...

Отсюда логично перейти к сюжету. К

В любом фильме сценарию я отдаю ведущую роль. В данном случае могу сказать, что главный преступник - сценарист (она же автор книги). Я хоть и среднестатистический зритель, но даже мне нужна логика в сюжете. Эх, без спойлеров тяжко, приходится говорить загадками... Все же попробую. Ошибок в логике достаточно. Во-первых, та самая рамка для фотографий, которую умная полицейская использовала как ключевую улику для обоснования своей первоначальной версии - эту же рамку можно было использовать, чтобы сломать версию главного преступника. Во-вторых, уборка места преступления: куда преступник все выбросил, - никто этот момент даже не проговаривал. Где была машина преступника, на которой он скрылся? Почему сосед, следящий за домом (который позвонил в бар, что кот на улице) ничего относящегося к преступлению не видел (хотя Марго назвала его 'всевидящим' - что как бы указывает на его способность быть в курсе всего)? Почему трюк преступника, которым он заметал свои следы и который он уже проделал 10 лет назад (о чем и полиции, и адвокату было известно) не вызвал ни у кого подозрений? И таких как и почему великое множество! Хронометраж у фильма большой, можно было найти время и для раскрытия персонажей, и для объяснения мотивов и способов, ну и для шлифовки сюжета. Пару сюжетных линий можно смело отмести, ничего не потеряв: адвокат ничего в сюжет не внес, отец главного героя тоже, продолжение истории с Энди, книжку про Эми тоже никак не использовали - только тему непонятно зачем помусолили. В общем, к сценарию вопросов и критики много.

Концовка (развязка). Чтоб вас, товарищ сценарист, с такими развязками! Ладно, допустим, открытый финал - и вот теперь ломай голову, что там будет в ожидании сиквела. А тут?! С такой беспомощностью невиновных (положительными героями едва ли повернется язык их назвать) не остается никакой надежды на торжество справедливости. Ну и вот отдельно хочется покритиковать последний подарок жены мужу: 'ну как, каким образом, правда или вымысел, неужели он повелся' - такие мысли и чувство негодования атаковали меня в конце фильма. Какой бред, товарищ сценарист! Надеюсь, хоть в своей книге она описала детали чуть подробнее. Хотя даже если так, то читать данную книгу не хочется - только настроение в очередной раз портить. Самая большая претензия к концовке - торжество зла над добром, эмоций над логикой и масс-медия над правосудием. Требую альтернативного финала!

7 из 10

за атмосферу и напряжение. Ну и все-таки мне было интересно до последнего. Но сюжет подкачал, а финал расстроил окончательно (чисто с моральной точки зрения), поэтому рецензия серая.