Название фильма Дэвида Финчера “Исчезнувшая” является лейтмотивом всей кинокартины - исчезнувшая любовь, исчезнувшая жена, исчезнувшая непорочность брака - именно в таком порядке.

Фильм снят очень качественно в плане операторской работы- это было заметно даже мне, обычному непритязательному зрителю. Приглушенные глубокие цвета создают немного давящую атмосферу. Саундтреки сопровождают практически весь фильм, я не помню ни одного совершенно беззвучного эпизода.

Очень понравился прием - фильм начинается и заканчивается похожими кадрами - в литературе это средство выразительности называется кольцо. При этом один и тот же закадровый текст в начале и в конце фильма воспринимается совершенно по-разному - потрясающий эффект. Вообще фильм изобилует этим приемом и играет на контрастах - это держит зрителя в напряжении. 

Я люблю драму как жанр, так как в ней раскрываются актерский талант и потенциал. Кинокритики единодушно признали роль Ника Данна, мужа пропавшей Эми, лучшей в карьере Бена Аффлека. Хм, если Бен в этой роли выложился на все 100%, то на мой взгляд режиссировать у него получается куда лучше. Лично я неприятно удивилась, увидев грузного и сутулого Бэтмена (такая ассоциация сложилась с этим актером). Может, кинокритики разглядели невероятную игру Бена именно в таком унылом образе?

Очень порадовала актриса Розамунд Пайк, сыгравшую исчезнувшую Эми Данн! Я поверила ей окончательно и бесповоротно с первого же кадра. 

А теперь то, что мне не понравилось. Во-первых, это Нил Патрик Харрис. У меня случился когнитивный диссонанс, когда на экране появился Барни Стинсон; чуть удар не хватил, когда он открыл рот и заговорил каким-то совершенно чужим голосом (фанаты КЯВВМ в переводе КБ меня поймут). И совсем отправила в нокаут последняя для его героя сцена в спальне; промелькнула мысль: “Вот ты и допрыгался, Барни Стинсон!”. 

Во-вторых, мне не хватило раскрытия второстепенных персонажей, в частности, родителей пропавшей женщины. Мне остались непонятны мотивы этой парочки: они действительно переживали за дочь, или воспользовались моментом для “воскрешения” Супер Эми? В связи с этим возникает вопрос: так кому они в конце концов являлись родителями: Эми или Супер Эми? Но это спишем на ограниченный хронометраж картины - все-таки целую книгу впихнули.

По-моему, получился абсолютно гармоничный фильм, все в нем находится на должном уровне - видеоряд, саундтреки, актерская игра, сценарий.

Таким образом, на выходе мы получаем отнюдь неплохой фильм, но на один раз. Это какой-то интимный фильм, который немного неловко обсуждать с друзьями (особенно с женатой парой), но который, без сомнения, оставляет простор для размышлений, по большей части, самим с собой.