Недаром говорят, что все проблемы из детства и проблемы детей - это проблемы их родителей. 'Исчезнувшая' очень точно иллюстрирует эту истину. Главная героиня, Эми, исчезла точно не в браке, она исчезла очень давно, а может никогда и не появлялась на свет для самых важных людей в ее жизни - для родителей. Ее просто заменили на мечту об идеальным ребенке, о супер-Эми. Мечта в виде детских книжек жила вместе с родителями своей жизнью, а Эми своей... У такого ребенка были все шансы вырасти в образцового социопата, который способен с филигранной точностью манипулировать мыслями и чувствами других людей, не чувствуя при этом ничего. На мой взгляд, Дэвид Финчер снял фильм не о браке, это лишь верхняя часть айсберга, его фильм о том, как все начинается у ребенка в семье и к чему это приводит, поколение за поколением. При этом, сам ребенок вполне может быть метафорой, государства, к примеру...

Фильм снят виртуозно, все детали, все нюансы, все движения камеры имеют значение. Выхолощенная, чистая и безупречная картинка только обостряет сарказм режиссера, его ироничный взгляд на американскую мечту, американские ценности, реальную силу 4-й власти для обывателей с интеллектом чуть ниже 80 и небывалую, фактически абсолютную силу циничного ума в свете всего этого. 

Дэвид Финчер снял очень сильный фильм, который вызывает не страх, не волнение, он вызывает отвращение и глубокое презрение к его героям. Что ж, все что угодно, кроме равнодушия, в стороне остаться невозможно.

Розамунд Пайк и Бен Аффлек блестяще сыграли свои роли, им веришь, хотя порой очень не хочется. Эти актеры как будто были созданы для этих ролей и, вполне возможно, лучших попаданий в их карьерах уже не случится.

Посмотрев очередной шедевр маэстро, пожалуй, каждый задумается, на что он готов ради укрепления и спасения семейных уз. А также о том, стоит ли верить на слово тому, что видишь на экранах tv. 

Либо манипулируешь ты, либо манипулируют тобой... хочется верить, что у маленького человека, все же, есть другие варианты.

6 из 10