Ждала этот мультфильм с нетерпением и сразу же сорвалась смотреть его. Первую и вторую часть я пересматривала раз 30, не меньше, и все равно готова смотреть снова! Но 3-я часть трилогии меня разочаровала... 

Сюжет типичен, но все же интересен. Детали продуманы не качественно, не было раскрытия персонажей, как во второй и первой части...

Где тот эпик, за которым я пошла на этот мультфильм?

И снова задается вопрос 'кто я такой?', который мы слышим уже 3 мультфильм! Да, признаюсь, я практически весь фильм сидела с улыбкой, т. к. зная персонажей радовалась шуткам. Юмор тут просто каждые пять минут. И даже смешной! Весело было смотреть. 

Но... Не смотря на всю эту 'энергию Ци', я не чувствовали того трепета  в душе, как оно было при 'внутреннем покое' во второй части. Мне нравилось сопереживать персонажам на протяжении первых двух фильмов, так как там опасность их настигала не однократно и процесс обучения По был интересен и заставлял узнать что-то новое. А тут все происходит как на сцене, будто только декорации меняются. 

В целом, посмотреть можно, готова даже еще разок пересмотреть. Но это уже не тот 'кунг фу панда'...

8 из 10