Начнем с того, фильм 'Исчезнувшая' заинтересовал меня своим трейлером-загадочный, таинственный, наводящий на мысль, что же на самом деле произошло с Эми, а когда я узнала, что он снят по книге Гиллиан Флинн под одноименным названием, твёрдо решила, что прежде  чем увидеть фильм я должна прочить книгу. И знаете что? Книга оказалась намного лучше и интереснее, чем сам фильм.

Сюжет

 Жена-домохозяйка исчезает в годовщину свадьбы. Муж, придя с работы видит разгром дома и считает, что его жену похитили. Но полиция думает иначе: муж - убийца. И тут зрителя начинает одолевать сомнения: а действительно ли Ник не виновен, как он это утверждает или это всего лишь прикрытие, чтобы не сесть в тюрьму за содеянное?

Немного о фильме.

Сюжет фильма в принципе не отличается от книги, но некоторые детали, на мой взгляд важные, либо были выпущены, либо были изменены. Во время просмотра мне ужасно не хватала закадровых голосов актёров, которые вели бы внутренний диалог и объясняли ход своих действий. Если бы я не прочла книги, то у меня бы постоянно возникали бы вопросы: А почем?А как? А зачем?Да и на втором часу фильма мне уже становилось скучно.(Может от того что я знала чем это всё закончится, может от того что смотрела немного уставшая-не знаю.)

Качество картинки

Прекрасное, очень приятно глазу. Здесь вопросов нет. Операторы-молодцы.

Герои.

Ник. Странный тип, который не знает чего хочет от жизни, и совершенно не готовый быть взрослым. Все его поступки-это поступки мальчика-подростка, но уж точно не мужчины.

Эми. Психичка, каких ещё поискать. Считает себя умнее и лучше других. Конечно её повезло с внешними данными. Смотря на неё, создается ощущение 'невинной овечки'. Но знали бы вы что твориться у неё в голове! Просто кладовая безумных идей!

Марго. Сестра Ника. Пожалуй, самая адекватная среди всех персонажей. Думает головой( а не другим местом как делает это её брат),логична и искренне пытается помочь Нику. Похвально.

Немного о книге.

'Исчезнувшая' делиться на три части: в первой  повествование ведётся от лица и Ника(в виде обычной прозы),и Эми(в виде дневниковых записей);во второй части оно уже идёт от лица Эми, нашей исчезнувшей. Ну и в третьей Ник снова берет рассказ на себя, но мы узнаём что произошло с его женой.

Хочу сказать, что писательнице потрясающе удалось передать образы героев, поэтому когда я дочитала первую часть, то чуть не плакала, потому что думала муж действительно её убил, хотя во время чтения всё время возникало сомнение:убийца он всё-таки или нет???В  общем, низкий поклон Гиллиан Флинн за умение завести в замешательство даже самого героя-Ника(!).

Общее впечатление.

Фильм 'Исчезнувшая' мне НЕ понравился наверное потому, что режиссёр не смог передать главную изюминку самой книги, а это-'объёмность, двуликость повествования'. Когда мы можем видеть ситуацию с разных точек(и с точки зрения Ника, и с точки зрения Эми), и объективно оценить её.За счёт этого и возникла бы та контрастность в фильм, которая есть в книге. 

P.S.Подозреваю, что те, кому понравился фильм, не читали книги. Поэтому прежде чем смотреть, не поленитесь и прочтите всё-таки книгу.

6 из 10