СКАЗКА: Жила-была молодая звезда третьего поколения (жёлтый карлик), и имя наречённое ей разумом человеческим было - Солнце. Долго и относительно спокойно жила звезда в довольно пустынной провинции одной из галактик - целых 4,6 миллиарда лет. И спокойно дожила бы до 10 миллиардов, если бы в 2013 году режиссёр Майкл Робисан совместно со сценаристом Джеффом Шечтером не создали 'Звезду смерти' под кодовым названием СКАЛЯРНЫЙ ДВИГАТЕЛЬ...

КИНЕМАТОГРАФИЧЕСКАЯ 'БЫЛЬ': Кинофантастика хороша тем, что будоражит воображение, погружая зрителя в вымышленный мир. И чем реалистичнее выглядит этот придуманный мир, тем с большей радостью зритель в нём пребывает. Но если в фантастической идее превалирует не ФАНТАЗИЯ, а 'околонаучный' БРЕД, то особого восторга эта не вызывает, тем более, когда режиссёр превращает сюжет с 'винегрет'. 

Если бы Робисан ограничился трагической историей клиппера 'Роблинг-1', то впечатления были бы намного лучше, даже при том, что идея скалярного двигателя выглядит весьма сомнительной (3% от скорости света - это что-то!). Видимо, в основу термина 'скалярный' легло латинское /scalaris/ - ступенчатый - чем двигатель по сути и являлся, аккумулируя солнечную энергию и поэтапно увеличивая мощность клиппера.

Однако слова создателя этой чудо-техники, что скаляр, даже когда оболочка корабля рассыплется, продолжит путь к солнцу(!), выглядит... м-м-м странно - что же это за материалы, которые спокойно проходят сквозь корону Солнца, а затем вызывают необратимые изменения в нашей звезде-кормилице!? В этом плане фильм 'Пекло' 2007г. стоит так далеко от 'Exploding Sun', что никакой 'скаляр' его не догонит! 

Но основную долю негатива вызывают не столько технические и научные измышления, сколько сюжетная линия, кривая будто синусоида. Подобные сцены можно перечислять долго. Это и история президента (весьма аморфная личность, учитывая, как с ним обходится 'ближний круг'). И затянутые сцены прощания со членами экипажа 'Роблинг-1'. И 'неадекваты'-душманы. И сцены 'постапокалиптического' будущего. Если не акцентироваться на этих моментах, то из хронометража в 2.55. один час - вполне даже неплохая фантастика с хорошей музыкой, красивой картинкой и безумной идеей, над которой можно посмеяться, а можно и задуматься - как это делают учёные, прочитав на сон грядущий какой-нибудь 'фантастический бред'.