В первую очередь, мой выбор фильма обосновывался наличием там Джейми Дорнана - сексуального красавчика из 50 ОС. Сразу же предупреждаю, не стоит смотреть 1.5 часа этого фильма, можно просто полистать фотографии в интернете. Кстати, заметила, что ему выбирают не самых красивых половинок, эдаких простушек.

Не поняла, от чего такое количество положительных отзывов и почти никакой критики. Фильм очень сентиментальный, но к сожалению, тут нет ни намека на проявление настоящих чувств. С самого начала герой безэмоциональный, я весь фильм была уверенна, что ничего ему не дорого, а особенно та девушка. Тут наверное, подводит игра главного героя. 

История очень банальная, будто высосана из пальца- она ничем не трогает. У крутого и богатого парня вдруг проснулась совесть, хотя он с самого начала хладнокровно знал, на что идет.'Любовь' дала о себе вспомнить, когда Колин рассматривал фотографии 'любимой' после секса со случайной девушкой. Арабский шейх, который задумывался как более негативный персонаж, оказался очень правильным человеком с четкими моральными принципами и немедленно решился исправить ошибку богатенького дурачка. И конечно же, счастливый конец для всех- это даже ошибка, ничего интересного не вставили.

Теперь немного о плюсах. Во-первых, хорошая работа режиссера. Сам фильм уютный и домашний, может потому я заснула во время его просмотра. Отмечу голубей- к их игре придираться не стоит) И да, тут действительно можно немного подумать над ценностями, если копнуть немного глубже. Главные описываемые значимые для людей вещи- это воспоминания, когда заставляют тебя вернуться в какое-то место и, конечно же, любовь к животным и их искренняя преданность нам.

К просмотру самым сентиментальным и поверхностным.

5 из 10