Для меня осталось загадкой, почему народ так восхищается этим фильмом, ссылаясь на манифест «вечных ценностей»… По мне, так фильм получился пустым, незамысловатым, никаких невероятных видов, никаких поворотов сюжета, все в этом творении выдает тривиальность. Что касается патриотической линии в сюжете, то на нее дана лишь небольшая ссылка (и то, только для того, чтоб под благовидным предлогом отправить главного героя из Нью-Йорка в деревеньку во Фландрии), из-за чего сюжет кажется вымученным и непродуманным. 

Но, безусловно, в этом фильме есть и свои плюсы. О них ниже.

Актерский состав - это просто клад данного фильма! Мне невероятно понравилась самобытность бельгийских актеров. Для себя выделила Вивиан де Мюйнк, которая сыграла экономку Марту, такую простую деревенскую женщину. Джейми Дорнан хоть и не был плох, но после 'Краха' от его игры ожидала большего.

И, конечно же, голуби. Голуби, как символ свободы, верности и преданности... 

В общем и целом, фильм не плох, но и не хорош.

1- за актерский состав 

1- за Марту в частности

1- за постер к фильму

1- за голубей

Итого:

4 из 10