Я герой! Я это сделала! Я посмотрела 'Защитить босса'! Всё и до конца!

Ну, что могу сказать.. 

Му Вон красивый. И поёт хорошо. Наслаждалась, когда любовалась им на экране. И ксатит, Чже Чжун сыграл его намного лучше, чем я думала, ибо обычно играет он очень посредственно. Хоть я его и очень люблю, не могу этого не признать. 

Чжи Сон, игравший Чжи Хёна, очень хорошо показал превращение главного героя из мальчика в мужчину - прям очень поменялся ближе к концу! 

Кан Хи, исполнявшая роль На Юн, круто сыграла комичный образ наивного ребенка. Делаю вывод, что она очень хорошая актриса, потому как в 'Личных предпочтениях' играла стерву и тоже отлично справилась с ролью. 

А вот Ын Соль постоянно хотелось прибить банкой по лбу, как она часто делала. Еле её терпела. 

В общем и целом, не моё. Не то, что дорама плохая или снято плохо, просто не мой стиль, не моя тема. Видимо, лёгкие комедии с налетом романтики - в принципе не моё. Моё - скорее романтика с налетом комедии.

С учётом того, что не моё, -

2 из 10

Однако практически уверена, что многим понравится.