Не буду вдаваться в подробности сюжета, что бы не искажать просмотр фильма для тех, кто его еще не протестировал на себе. В этой рецензии я хотел бы выделить положительные и отрицательные стороны фильма.

Начнем с плюсов. Дизайн Хеллбоя больше приближен к оригиналу, чем в фильмах Дель Торро и это своего рода дань комиксам. На этот раз фэйс чертенка выглядит устрашающе. Очень много удачных и колких шуток. Собственно, первые два фильма этим обижены не были, но в новой версии юмор стал более жестким.

Достаточно неплохие визуальные эффекты. Практически идеальные 30-40 минут фильма, как в плане повествования, так и подачи. Актерский состав, в целом, удачный, но иногда заметно переигрывание, особенно со стороны Миллы Йовович.

Очень яркий и устрашающий персонаж свин-кабан, который брутально жесток и вполне способен уничтожить Хеллбоя голыми руками (после некого допинга). На сомом деле кино очень жестокое и тут в изобилие кровавые моменты. К слову, рейтинг тут гораздо выше чем у предыдущих картин про адского чертяку.

Далее разберу минусы.  Грим чертенка, особенно, на лице не очень удачно сочетается с лицом Дэвида Харбора. Это хорошо заметно в районе рта. Видно, что актер говорит с усилием. Сюжет показался рваным и создалось впечатление, что режиссера подгоняли и он был зажат в определенные рамки. Монтаж, пожалуй, основной минус фильма. Недочеты и кривые склейки очень бросаются в глаза. Где-то с середины фильма сюжет становится слишком плоским, теряет свою привлекательность, обрастает клише, а мотивация некоторых антагонистов превращается в пустые и пафосные речи и в итоге фильм обзаводится банальной концовкой. Непонятно зачем, да и еще таким нелепым образом выпиливать из сюжета свинку-кабанчика. Музыкальное сопровождение в виде отрывков песен разных рок-групп только отвлекает от просмотра и даже надоедает. Сразу вспоминается «отряд самоубийц», там была та же болезнь.

По итогу, нового Хеллбоя можно смотреть и даже лучше в кино. Первая половина фильма весьма удачно построена и дает надежду на действительно крепкое кино, но вторая половина превращается в рубленные куски и это подкашивает проект, который, видимо, не получит продолжения. Фразочка о том, что «сиквела не будет» не просто так прозвучала в фильме.