Всегда сложно снимать короткометражки. Ведь когда одним режиссерам даётся внушительный бюджет и приличное экранное время для того, что бы рассказать историю, режиссерам короткометражек приходится выкручиваться как только можно. Таким образом, не всегда даже хочется излишне критиковать отдельные творения. Хотя на примере данной работы режиссера Фила Джоану создаётся абсолютно противоположное желание и впечатление.

Безусловно работа для своего формата и размаха сделана на ура. Серьезно воспринимать её сложно. Собственно как и часть франшизы 'Карателя', но тем не менее, проект берет своей самобытностью. Словно пытаясь показать кусочек из одного рядового дня Фрэнка Кастла вне его попыток покарать того или иного суперзлодея привычными для него методами. Особой глубины и драматизма персонажей нет и первую половину работы Фрэнк даже демонстрирует удивительную пассивность по отношению к совершаемому насилию. Но в принципе всё это не нервирует на фоне достаточно легкого и ни к чему не обязывающего повествования.

Безусловно всем этим делая акцент исключительно на визуальную составляющую картины и режиссуру Фила Джоану. Видно, что местами кровь нарисована на компьютере, а насладится в полной мере сценами насилия не удаётся за счет чрезмерно рванного монтажа и быстрой смены кадров. Но всё же визуально фильм выдержан просто великолепно и тут безусловно стоит отдать заслуги виртуозному оператору Масанобу Такаянаги и великолепной музыке композитора Ганса Зиммера из 'Темного Рыцаря', которую создатели ленты 'скомуниздили' откровенно и неприкрыто.

Томас Джейн всё так же великолепен в образе Фрэнка Кастла и не смотря на абсолютно не каноническую внешность, снова растворяется в этом образе полностью. Таким образом, заставляя даже забыть более подходящего под этот образ Рэя Стивенсона из фильма 'Каратель: Территория Войны'. Ну и приятной неожиданностью является крайне эпизодическая, но всё же запоминающаяся своей эксцентрикой роль Рона Перлмана.

6 из 10

Каратель: Грязная стирка - это нисколько обещанное продолжение далеко не самых выдающихся с точки зрения качества фильмов франшизы 'Карателя', а скорее достаточно самобытный проект о рядовых буднях Фрэнка Кастла. Таким образом, возлагая огромные надежды на данную работу, можно легко остаться у разбитого корыта. Когда как в плане ни к чему не обязывающего и вполне себе развлекательного продукта короткометражка выполняет свою функцию на ура.