Это довольно странный фильм просто как фильм. Я не говорю про отсутствие особой атмосферы, как у фильмов Гильермо дель Торо (хотя она и правда тут никакая) - речь просто о самостоятельном продукте. Несуразность и скачкообразность повествования не дают проникнуться духом этой альтернативной реальности, что-то очень сильно акцентировано по времени, детализировано, а вот места для развития антагонистки, чтобы хоть что-то к ней почувствовать, не находится. Народа вообще очень много, они все друг друга негармонично перекрывают, действующие лица вокруг Хеллбоя постоянно сменяются. Да он сам выглядит, как человек, не вполне понимающий, что, куда и зачем так несется галопом по Европам.

Мне не хватило аналогии непростым, даже тяжелым 'сердечным делам' Хеллбоя и Лиз из старой версии. Дэвид Харбор играет хорошо, эмоционально,  ГлавГерой не такой мрачненький, как у Перлмана, но и не такой внушительный. Все-таки иногда пафос играет и тащит на себе. Здесь все очень простенькое, персонажи просто шаблонные. Это не значит, что фильм плохой, но он не имеет отличительных черт. Все персонажи у дель Торо самобытные (кроме 'Формы воды' - при работе над ней он явно с ума сошел). Тот же профессор, 'папа' Хеллбоя, в исполнении Джона Херта выглядит интересным и загадочным. Йен МакШейн отыгрывает своего же персонажа из 'Геракла' и почти не старается. Забитая злодейка Нимуэ как будто бы вообще лишняя, манипуляция ГлавГероем не работает, а должна была; противостояние самой сильной ведьмы и ГГ выглядит слабенько. Как я говорила выше, места в повествовании, достойного ее, не нашлось.

Похвалить картину можно только за отлично подобранный саундтрек. Можно делать нарезки и смотреть как музыкальные клипы - тогда это хоть будет иметь смысл. Может, новый 'Хеллбой' ближе к комиксу-первоисточнику, но даже это вряд ли может оправдать эти скучные два часа хронометража.

6 из 10