517 год н. э. Король Артур с братвой под видом договора встретился на холме с распоясавшейся ведьмой Вивьен Нимуэ (Милла Йовович) и порубил её, глупую, на куски. А куски эти запаял в ларцы и раскидал по территориям. Уж больно живучая была бичита. Уже в наше время эта давняя история становится новым назначением известного по фильмам дель Торо демона-супергероя Хеллбоя (Дэвид Харбор), т. к. обиженный на него кабан-мутант Гроагах (ностальгически напоминает Бибопа из «Черепах-ниндзя») на договорорняке с Бабой Ягой (не спрашивайте!) взялся разыскать и собрать по частям эту самую Вивьен, Кровавую королеву, сулящую человечеству очередным отложенным апокалипсисом.

Ничего толком не помню из прошлых частей. Помню наличие хороших актёров, дофига пафоса и карамельности. Посмотрел-забыл, вот и весь сказ. Вот новая перезагрузка всё же грозит остаться в памяти. Не столько своей штампованной сюжеткой, мало чем выделяющейся из прочих комиксов про рефлексирующего супергероя, разрывающегося между силами добра и зла, долгом и генетическим предназначением бла-бла-бла, сколько безрассудным выбором студии капитана корабля. А в режиссёрах окопался британец Нил Маршалл, ранее ответственный за фильмы ужасов «Псы-воины», «Спуск» и лютый пеплум «Центурион». Фанатам прошлых версий может показаться, что Маршалл потерял голову от свалившейся манны, но делает он ровно то же, что и раньше. Прокалывает эту сказку курсом тестостерона, гоняет действие на завышенных скоростях, аккурат, когда руль может ненароком выскользнуть из рук, и учиняет под аккомпанемент рок'н'ролла матерно-кровавую вакханалию, достойную лучших времён Питера Джексона, где от количества распоротых тел, мозжённых голов и вываливающихся внутренностей лицо приобретает застывшие черты умиления (не «Адам Чаплин», конечно, но в том же радиусе). Среди феноменально упоротых сцен разгрома нацистского паранормального эксперимента, атаке на город или захода в гости к «джону уику», кажется, что для полного счастья этой вакханалии не хватает нормальных порнографических сцен Дэвида Харбора с воскресшей Милой Йовович. Чиста, чтоб закрепить опасный союз правильным коитусом. А потом уж можно и поиграть в «нет, я не такой».

Учитывая резонные попытки продюсеров уволить режиссёра (говорят, даже увольняли, но поставленный вместо него оператор продолжил лепить по той же схеме) и переписку сценария, результат перезагрузки сложно назвать успехом. Кое-где динамо-машина глохнет, шутки-прибаутки чаще бьют мимо и многие сценарные решения навевают тоску. И в то же время, по ходу просмотра не раз сгрызаешь пальцы с досады, что британского хлопца не позвали снимать прошлогоднего «Хищника». 

6 из 10