Этот фильм, если честно, даже комментировать сложно. В последнее время развелось столько фильмов про супергероев, что старый добрый Хэллбой уже как бы заранее проигрывает всей этой марвеловской мишуре. Но чтобы настолько фильм получился хитросделанный... Выше всяких похвал.

Я бы отнесла этот фильм не к жанру ужасов да и, собственно, даже не к супергеройскому жанру. Это такой абсолютно прикольный треш, который вполне сошел бы за пародию на какого-нибудь Дедпула. Да, я понимаю, о чем речь. Все таки Хэлл появился гораздо раньше, чем все эти новомодные люди - муравьи в лосинах. Но просто нет желания и сил относиться серьезно к фильму, который так несерьезно снят. Ну какой еще Распутин?! Ладно, от абстракции перейдем к конкретике.

Во-первых, нахожу образ Хэллбоя нахожу крайне неудачным. Его жалко. Он весь из себя такой неудачник, что весь фильм думаешь 'а он точно супергерой, а не просто на Хэллоуин нарядился?'. Помимо того, что он жалок, он еще и слаб. Мы с другом даже пошутили о том, что единственное его действие в фильме - быть постоянно кем - то избитым и кем - то спасенным. Его в этом фильме спасали больше раз, чем он хотя бы кому-нибудь помог. По факту, он вообще случайно спас мир. Если бы не помощь его отца, какой-то подружки, какого-то еще чувака, он бы умер через 5 минут после начала фильма. Ну такой себе супергерой.

Мила Йовович отвратительна в этом амплуа. Причем создается ощущение, что так считаю не только я. Из нее абсолютно никакущая ведьма да и при этом она еще максимально плохо играет. Я сначала даже не поняла, что она. Думала, такая же второсортная актрисулька, как и все остальные. Но меня ждал неприятный сюрприз... Вот как за один фильм можно растерять все свои актерские способности. 

Однако, при всем этом я не могу сказать, что фильм отвратительно плохой. Его интересно смотреть, он вставляет. Но исключительно как хорошо сделанный треш. Ничего общего с серьезным фильмом про супергероев.