Адскую постановку имени Хеллбоя только-только перезапустили, и кажется придётся делать это ещё раз. С такими разгромными отзывами от критиков фильмы редко становятся сериями. А ведь могла бы получиться отличная фольклорная франшиза. Остается только молиться, что картина понравится китайцам, и они занесут в копилку фильма пару сотен миллионов долларов.

Фильм стартует с задорной экшен-сцены, в которой появляется бриторогий убийца нежити и дает по пятой точке демону. Буквально сразу видна стильность и веселость происходящего. Но на весь фильм этого не хватает. А портят всё в первую очередь сцены между драками. Эти туториалы во вселенную как-будто сделаны отдельно от фильма, очень сильно выбиваются из атмосферы. Они представляют из себя винегрет из юмора, пафоса и морали, хотя если бы остался только юмор мы бы получили нового 'Дедпула'. Именно так. У картины был огромный потенциал, раскрыть который могли крутые тематические шутки. Потенциал просто сумасшедший, если докрутить юмор и уровень безумия, то можно было бы говорить о новой классике жанра, на уровне Эша и зловещих мертвецов (в картине есть прямые отсылки). Но юмора явно не хватило. Вообще, если 'Хеллбоя' смотреть без улыбки на лице, то он покажется отвратительной тупизной с плохой графикой. Поэтому фильм надо смотреть, как комедию.

Вселенная адского парня просто чумовая. Смешения фольклора разных стран выглядит немного чудаковато, но очень свежо и оригинально. Объединение британских троллей, Артура с его мечом и Бабы Яги приводит в восторг, а рейтинг 18+ добавляет всему этому колорита, жести, треша, выводя сказки на совсем новый уровень. Но фильму никакой новый уровень и не снился. Несмотря на возрастное ограничение 'только для взрослых', картина пытается читать очень детскую мораль, излишний пафос приводит лишь к тому, что зритель начинает бесить поведения героев, а графика. Честно говоря можно не обращать внимание на несовершенство визуальных эффектов, но если говорить как есть, то они устарели лет на 10, не меньше. 

У фильма куча недостатков, но его потенциал перебивает их все. Как жаль, что скорее всего потенциал если и раскроется, то уже при следующем перезапуске. Если хочется посмотреть, как крутой красный мужик весело и жестоко лупит всяческую нежить, то смотрите 'Хеллбоя'. Для остальных уже придумано множество более подходящих фильмов.

6,5 из 10