Неплохо. Перезапуск вышел динамичнее и веселее оригинальной дилогии. Экшн, конечно, снят слишком припадочно, будто эпилептик снимал. Но кровищи много и её не стесняются показывать как и кишки и прочее. На выходе получили довольно красочный фильм.

Актёры. Игра довольно средняя, по актёрам видно, что снимали на отстань. У Хеллбоя вообще весь фильм каменное лицо. Грим тоже так себе, особенно рука. Как будто из картона. Персонажи сами по себе неплохие и могут быть интересными, если их будут играть нормальные актёры. Хеллбой вообще самые недооценённый персонаж комиксов. Про него можно кучу отличных фильмов снять, а у нас есть только вот это.

Вот музон в фильме шикарный, песни подобраны отлично. Мьюс и Касабиан идеально вписываются в сцены сражений. Когда надо играет неплохая жуткая мелодия. Тема бабы яги просто великолепна. 

Графон в фильме неплохой, декорации отличные. Как для фильма с довольно низким бюджетом. Дизайн монстров в концовке просто шик. Графика не слишком реалистична, но у нас тут не Марвел.

Вот со сценарием и с сюжетом уже начинаются проблемы. Писали явно на скорую руку и на отстань. Слишком много, очень много экспозиции. Тупые несмешные шутки звучат регулярно. По факту самое смешное в фильме – это ситуации, в которые попадает Хеллбой. Сюжет и прост и стандартен. Избранный и спасение мира, принятие себя. Ничего нового. Тупо пересняли первые два фильма с новыми персонажами. Только вместо любовной линии добавили тему отцов и детей, да и то – мимолётом. Есть неплохой задел на сиквел, да вот навряд ли его снимут уже. Ведь фильм провалился в прокате. 

В конце концов получился довольно средний фильм на один просмотр, не более того. Чуть лучше первых двух фильмов и то за счёт большего количества экшна, хорошего саундтрека и меньшего количества соплей.

6 из 10