Долго расписывать почему лично для меня 'Хэллбой' 2019-го года является фильмом провальным не буду. Опишу это так - хотели как лучше, а получился недоДэдпул. Музыка, неплохое CGI месиво из демонов и пара (в буквальном смысле их было максимум 2) удачных шуток - вот и всё, что есть в этом фильме.

Сюжет динамичный и поначалу вообще не скучно смотреть, но со временем вплетают настолько банальные и избитые уже везде, где только можно клише и штампы, что смотреть это становится не интересно. Всё крайне предсказуемо и ожидаемо. Король Артур, Мэрлин, нацисты призывающие демонов, собрать по частям ведьму а. к. а. 'злодея' - это то, что по ожиданиям сценариста должно было прям безумно заинтересовать? Да нет, мы это уже всё видели несколько раз. А в глупой интерпретации как это было представленно - всё это смотрится еще хуже, наивнее и по-детски (рейтинг R, ага). 

С логикой в фильме тоже огромные проблемы - вроде как Хэллбой, впрочем как и второстепенные персонажи не обладают способностью к телепортации, но тем не менее это им не мешает метаться из локации в локацию. Тоже самое и со 'злодеями', при чем не только с главной ведьмой в исполнении Миллы Йовович, но и со второстепенными - давно я таких запредельно тупых 'злодеев' не видел.

Игра актеров шаблонная и тут больше сказать нечего. Не хочу сказать, что сыграли плохо, но будь на их месте другие актеры, то хуже точно не было бы. Очень улыбнула до жути убогая сцена с замахом на сиквел. Нет уж, сиквел вы точно не заслужили.

В плане рейтинга фильма - тут двоякое чувство. С одной стороны экшн сцены мне понравились. Смотрелось динамично, хотя графика иногда глаз резала - всё таки сейчас 2019-ый и уже привыкли к красивому CGI. Но с другой стороны ожидал увидеть более взрослые конфликты в плане сюжета, куда более жесткие сцены и диалоги, а вместо этого - просто мясо и кишки.

Как по мне - фильм хорош, чтобы убить время и насладиться неплохим саундтреком. Но если Вы желаете увидеть интересный в плане сюжета и персонажей, тёмный, взрослый и оригинальный фильм - это точно не тот случай.

5 из 10