По иронии судьбы, а точнее данного жанра, невозмутимый Фрэнк по пути в прачечную сталкивается с бандой местных гопарей, которые, в свою очередь, с предельной жестокостью мутузят попавшихся им на глаза проституток. Когда их внимание переходит к пробегающему мимо чернокожему пареньку, стирка, запущенная одновременно с диссонансом карателя, становится воистину грязной. Фрэнк направляется в сторону магазина за бутылкой воды, а выходит с пузырем крепкого во всех смыслах Джека Дэниэлса, которым мастерски и все с той же холодной гримасой буквально разносит шайку в пух и прах. 

Что можно написать о фильме, внутренности которого стократно подвергались пищеварительному процессу не одного поколения режиссеров? В пироге, в который тонким слоем желал проникнуть режиссер, приготовившись бессовестно напичкать его до оскомины избитыми кинематографическими фигурами, все слои давно определены и заняты более значительными кинематографистами. Первый слой представляет из себя симбиоз Тарантино с Родригесом, гармонично соседствуя с Гаем Ричи, на другом авторитетно располагается старина Скорсезе, завершает украшение сахарная справедливость(которая ну никак не может не восторжествовать) Иствуда. Даже вишенка сверху в виде Фил Джоану, своим поклеванным птицами видом способна испортить весь сакраментальный вкус. Если данная зарисовка изначально была нацелена предстать в виде низкопробного муляжа, нечто вроде гоблинского перевода качественных боевиков, только в данном случае - видео-пародия, тогда претензии относительно истасканного содержания можно смело сжечь в костре недоверия Станиславского.

Времена душевных и отзывчивых вестернов(с героями которых хотелось идентифицироваться, отправляясь в авантюрное путешествие по дикому Западу), боевиков и криминальных триллеров уже давно прошли, оставив после себя довольно солидное количество качественных и натуралистичных лент, идеи которых были нагло растащены всякими сомнительными персонами и неумело перепаяны во что-то оглушительно фальшивое, лишенное какой-либо надежды на светлое будущее оного жанра. Но с аппетитом почавкивающего потребителя не может огорчать такое положение дел. 

Дело не столько в идиотической фабуле, сколько в ее воплощении, в том, что режиссер при всем осознании ее истошной заурядности не удосужился хотя бы частично поменять ход событий, дабы завуалировать идейную импотенцию. Было бы разумнее вырезать последние несколько минут и состряпать из них рекламу Джека Дэниэлса, поскольку он единственный, кто заслуживает внимания в этой картине.