Фильм «Хеллбой» 2004 года выпуска был в линейке первых кинокомиксов, которые вновь начали набирать популярность в начале двухтысячных. Вещь на самом деле оказалась весьма самобытная и явно не похожая на кинокомиксы, выходившие ни до, ни после. Тут нужно понимать, что постановщиком «Хеллбоя» был Гильермо дель Торо, для которого «Хеллбой» тоже был чем-то экспериментальным и не совсем рядовым. Но данный постановщик очевидно никогда не боялся сложностей и работы в новом для себя жанре. Тем не менее «Хеллбой» не снискал популярности, и оригинал, а также вышедший чуть позже сиквел, имели не то чтобы огромные сборы. Несмотря на это, производство триквела всё же было одобрено, да только вот сам Гильермо дель Торо отказался принимать в нём участие, ведь ему не дали полной творческой свободы. А вслед за ним ушёл и исполнитель главной роли – Рон Перлман. Как наверно очевидно, студийные боссы не стали горевать и слишком уж долго ломать голову, да решили перезапустить фильм про красномордого. На место Гильермо дель Торо посадили Нила Маршала, а Рона Перлмана заменили набирающим популярность Дэвидом Харбором.

В какой-то мере сюжет перезапуска повторяет частично именно то, что мы могли наблюдать и помнить ещё по первому фильму. Секретная правительственная организация Америки срывает невероятный эксперимент нацистов на поздних этапах Второй мировой. Суть этого эксперимента состояла как раз-таки в том, чтобы вызвать из недр преисподней демона, который встал бы на сторону Германии и помог Гитлеру одержать победу. Да только вот этим планам не суждено было осуществится, а сам демон встал на сторону союзников, и по сути занял сторону добра. С тех пор его называют Хэллбоем, и он является главным оружием по борьбе со сверхъестественными сущностями и неведомыми тварями.

Наверно правильнее всего будет относится к новому «Хэллбою» как можно более легкомысленно, ведь буквально с первых кадров картина даёт понять о том, что в дальнейшем при просмотре нас будет ждать полный трэш и угар, да какой там, это было более чем очевидно ещё по трейлерам. Главный герой то и дело пытается отпускать самые разные шуточки, расчленяет врагов и всем своим видом показывает, кто здесь бэд асс убийца монстров. В первую очередь фильм берёт именно своей трешевостью, и высоким рейтингом, ведь тут с завидным постоянством простреливают головы, отрубают их, рвут людей на куски и вообще занимаются настоящим членовредительством. И если после этого вы ещё будете с некой долей серьёзности относится к новому фильму Нила Маршала, то огромная говорящая свинья, которая ещё и при этом довольно-таки активно сквернословит, очень быстро изменит ваше мнение. И вот вроде бы кажется, что всё здесь довольно таки задорно и живенько, пока не начинают всплывать недостатки, и их к сожалению достаточно. Больше всего проблем именно в сюжетном плане, по поводу этого аспекта вообще не заморачивались. История несётся вперёд со скоростью одуревшей лошади, тебя казалось бы только познакомили с новыми персонажами, как буквально тут же вываливают ещё нескольких новичков, которых не раскрывают вообще никак. За два часа фильма с трудом успевают раскрыть наверно только лишь самого Хэллбоя, а все остальные герои пролетают какими-то картинками. Сами герои не успевают появится в одних локациях, как буквально через несколько мгновений они уже перемещаются в другие. А примерно к середине фильма начинает попахивать невероятной сценарной импотенцией.

Вроде бы и хочется уже подвести итог сказанного, да только вот минусы на этом совсем не заканчиваются, ведь у нового «Хэллбоя» нет даже интересных антагонистов. Милла Йовович конечно эффектна в образе, но как только она начинает что-то там вещать, так сразу же ты понимаешь, что она до боли стандартна. У фильма хватает проблем и с гримом, который на Дэвиде Харборе смотрится именно как грим, а не как лицо Хэллбоя. Не раз и не два у меня складывалось ощущение, что Харбор не то что говорить, а даже дышать не может с этой тонной «штукатурки» на лице. Также картина не может похвастаться передовыми компьютерными эффектами, которые здесь словно бы остановились на уровне пятнадцатилетней давности. Несмотря на ворох проблем, фильм всё равно успевает развлечь и в принципе не досаждает продолжительностью. Просто в данном случае, к новому «Хэллбою» стоит относится как к чему-то трешевому, с небольшим бюджетом, и упором на тонны крови и расчленёнки. Фильм крайне незамысловат, а также по своему смешон буквально во всех аспектах, но это не значит, что его вообще не нужно смотреть. Посмотреть его в общем-то стоит, только ради этого совсем не обязательно идти в кинотеатр.

6 из 10