У этой картины были абсолютно все шансы стать пусть и не прорывом, но как минимум, неплохим и необычным словом в своём жанре. Финансово не успешные, но ставшие культовыми фильмы Гильермо дель Торо, успех 'Дэдпула' с рейтингом R, примеры Marvel и DC - все это могло сыграть картине Нила Маршалла на пользу. На деле же мы видим яркий пример того, как НЕ нужно строить историю демона, защищающего мир людей от себе подобных...

Самая слабая сторона этого фильма - это сюжет, точнее его проработка и подача. Создаётся ощущение, что авторы соревновались между собой, как бы сделать историю максимально непонятной, сложной и косячной. В 2 часа хронометража пытаются запихать столько событий, историй, тонкостей и персонажей, что их хватило бы как минимум на 2 фильма. Из-за этого повествование идёт совсем неровно - оно скачет, причем постоянно меняя скорость. Такая подача заставляет думать, что ты смотришь не полнометражный фильм, а некий набор сцен, взятый из различных серий одного сериала. К слову, Нил Маршалл в последнее время занимался больше сериалами, чем кино, что и оставило в 'Хеллбое' свой отпечаток.

Страдают от такой подачи и персонажи ленты. Говорить о каком-то раскрытии героев, к сожалению, не приходится. Чего говорить, если вас знакомят с одним персонажем, представляют его как важного, а потом убивают через 10-15 минут...? Не объясняется, откуда у большинства персонажей есть сверхспособности, их мотивы и наполнение. Особенно в этом плане страдает главный герой - Хеллбой показан, как вроде и добрый, но абсолютно пустой, ведомый и неинтересный персонаж. Даже его драма, в которой он разрывается между своим родным миром и миром людей подана так вскользь и так тупо, что не описать...

Главная злодейка - абсолютная пустышка. Сама её история так же выглядит нелепо, как и её воскрешение. Мотивация - самая банальная, а наполнение - нулевое. Опять же в ней тоже был зародыш неплохой идеи, но и её умудрились потерять... К слову, не последним фактором такого антагониста стала Милла Йовович. На мой взгляд, эта роль ей не удалась. Она все время выглядела не натурально, что и мешало нормально воспринимать её персонажа. (P.S. Это я говорю, как человек, который в целом относится положительно к её актёрской игре).

Прибавьте к этому традиционные для такого кино глупости, условности и ляпы. В этой 'вселенной' вокруг Лондона бродит целая армия древних монстров, которая мигом появляется при появлении главной злодейки. Сама же она решила появиться только в момент, когда этого требует сюжет. Хеллбоя протыкают огромным количеством копий, а через 2 минуты он уже спокойно бьется с 3 великанами, а ран как будто и не было. Да и вообще, скрестить историю Хеллбоя с эпосом о Короле Артуре - идея довольно сомнительная...

К счастью, положительные моменты тоже имеются. В первую очередь, это хороший дизайн персонажей и монстров - что-что, а выглядят они действительно интересно. Помогает так же и рейтинг R - те моменты экшена, где присутствует кровь и расчленёнка смотрятся добротно, благо таких моментов полно - хоть здесь создателям спасибо за смелость. Цепляет местами и неплохой юмор, пускай не всегда и уместный. Радует, на удивление, и графика, учитывая скромный для подобного жанра бюджет в 50-80 миллионов долларов. (Только хромакей в моментах с Нимуэ уж сильно бросается в глаза).

К сожалению, перезапуск Хеллбоя вышел по большей части провальным. Объективно это плохое кино как в плане художественной ценности, так и в плане начала масштабной кино-вселенной. Лично мне искренне жаль. А ведь потенциал-то у картины был, причём довольно большой. Рецензия вполне могла быть и негативной, но минимальные плюсы и хоть какое-то удовольствие от просмотра сыграли свою роль.

5 из 10