Пожалуй мало кто будет спорить с тем, что «Хэллбоя» Нила Маршалла можно смело считать одним из самых спорных и неоднозначных художественных фильмов этого года. В то время, когда фанаты искренне ждали третьего фильма полюбившейся франшизы режиссера Гильермо Дель Торо, продюсеры и автор оригинального комикса Майка Миньола решили перезапустить франшизу. Более того, решив максимально близко экранизировать комикс на экране и заправить всё это всеми радостями возрастного рейтинга R. Однако вместо обещанного зарождения новой киновселенной последовали оглушительно низкие кассовые сборы, а также крайне негативный приём как среди критиков, так и среди рядовых зрителей. Что пошло не так?

Сюжет картины развивается вокруг демона Анунг Ун Рама, также известного как Хэллбой, который попал в этот мир еще ребенком. Однако взяв опеку над ним, Профессор Брум превратил его в настоящее оружие, которое вместе с Бюро паранормальных исследований и обороны сражается с главными угрозами сверхъестественного мира. На этот раз миру угрожает Кровавая Королева, которая пробудилась после долгого заточения и решила отомстить всему человечеству.

Похвально, что создатели ленты не стали повторяться за своим более именитым предшественником и сделать нечто свое. Что естественно сказалось и на самой истории, которая на этот раз основывается на “Дикой охоте” и “Буре ярости”. Первоисточники безусловно очень интересны и по праву считаются одними из лучших работ Миньолы в цикле комиксов о Хэллбое и казалось бы, создателям ленты удалось максимально точно перенести оба комикса на экран. Однако не смотря на всё это, история кажется несколько скомканной и пресной. Весь фильм, что то да происходит, но всё это происходит настолько хаотично и неровно, что история больше создаёт впечатление некой солянки различных идей, а не цельной истории. Что также сказалось и на раскрытии экранной вселенной Хэллбоя. Ведь если Дель Торо не спешно и весьма тонко раскрывал её на экране, то авторы данной ленты практически сразу бросают зрителя с места в карьер и моментально оказавшись в эпицентре уже давно существующей вселенной, оказывается очень сложно проникнутся интересом к ее персонажам и отдельным событиям. Собственно как и почувствовать всю благодать желания Бюро спасти человечества.

Откровенно не понравился лишь флэшбек с попаданием Хэллбоя на нашу землю. “Зерно разрушения” и “Правая рука смерти” получили отличную реализацию в первом фильме Дель Торо, а тут столь важным сюжетным аркам в истории становления Хэллбоя и принятия своего предназначения создатели ленты отвели слишком мало экранного времени и крайне паршиво слили её на экране. Особенно Распутина, который предстал на экране неким сиюминутным дурачком, а не одним из главных противников Хэллбоя в комиксах. Не говоря уже о том, как создатели ленты откровенно слили “Правую руку смерти” Хэллбоя, которая была не только сильнейшим его оружием, но и несла особое предназначение как в оригинальных комиксах, так и в дилогии Дель Торо. Когда как в данной ленте, Хэллбой не только толком не использует свою руку как оружие, но и порой кажется, что она ему откровенно мешает (особенно в экшн сценах). Не говоря уже о её предназначении, которую создатели ленты заменили крайне пошлой привязкой к Королю Артуру, которая у меня лично вызвала приступ неконтролируемого смеха и испанского стыда одновременно.

Главным спасательным кругом данной ленты безусловно можно считать режиссера Нила Маршалла. Вполне осознавая, что переплюнуть Дель Торо ему не удастся, он решил пойти абсолютно иным путем как в плане атмосферы и нарратива, так и с точки зрения экшн сцен и дизайна монстров. Усилиями Нила Маршалла получился крайне брутальный, кровавый и жесткий фильм, который выглядит безусловно интересно своей мрачной атмосферой. Лишь изредка разбавляя её несколько лишней атмосферой задора и веселья в духе дилогии “Дедпула”. Более того, будучи крайне изобретательным режиссером умеющих снимать нечто достойное при скромных бюджетах, Маршалл выжил максимум возможного из имеющегося бюджета. Дизайн монстров получился действительно интересным, а практические эффекты получились действительно крутыми. Что особенно хорошо заметно по сцене с Бабой Ягой, которую можно смело назвать лучшим, что есть в фильме. Вот только визуальные эффекты получились местами откровенно мультяшными.

Исполнитель главной роли Дэвид Харбор сыграл вполне не плохо. На мой взгляд, актеру отлично удалось вжиться в своего персонажа на экране и весьма не плохо вытягивать юмористические моменты своего героя. Однако грим Хэллбоя получился достаточно слабым и говорить о выразительности эмоций порой не удаётся возможным. В связи с чем, Хэллбой в исполнении Рона Перлмана из дилогии Дель Торо оказывается всё же ближе и милее по душе. Иэн Макшейн сыграл хорошо, но аналогично большинству своих ролей, Макшейн снова сыграл привычный для себя типаж, который эксплуатирует в каждой своей роли добрый десяток лет. Мила Йовович как и ожидалось не справилась с ролью. Йовович никогда не была сильной актрисой и это она в очередной раз продемонстрировала тут. Сыграв на мой взгляд очень сухо и монотонно, а также не раскрыв и половины той опасной мощи и харизмы, которой обладала Кровавая королева в комиксах. Саша Лэйн сыграла невзрачно и её персонаж кажется откровенно лишним, а вот Дэниэл Дэ Ким приятно удивил. Актер идеально попал в свой образ и отлично воплотил его на экране.

5 из 10 

Хэллбой – это безусловно один из самых спорных и неоднозначных фильмов года, который имеет как очевидные достоинства, так и откровенные недостатки. Тем самым, оставляя крайне противоречивые эмоции при просмотре ленты. Смотреть фильм или нет, решайте сами. Так как в данном случае как никогда важно, чего ты ожидаешь от картины и именно это станет почвой для того, разочарует ли фильм, или же приятно удивит. Мне же он скорее не понравился, чем наоборот.