Это не Дель Торо, это не Дель Торо, это не Дель Торо... разумеется нет, но разве не очевидно, что если ты замахиваешься на вселенную другого режиссёра, тебе необходимо если не переплюнуть, то хотя бы стать с ней в одном ряду. Хеллбой Маршала почему-то решил, что достаточно расплакаться и посидеть в сторонке.

Фильм выглядит так, словно захотел сыграть по крупному, но вместо фишек использовал крышки от пивных бутылок. Он не детский, ни в коем случае! У него рейтинг о-го-го, вход только для взрослых! А ещё... ещё у них там жуткая Баба-Яга лижет Хеллбоя огромным языком! И людей рвут на части! Прям ваще рука в одну сторону, нога в другую, кровь на пол экрана! Это вам не то! Это серьёзный треш и разудалая веселуха для настоящих ценителей оригинальных комиксов! 

Вам тут не будут показывать историю, этим пускай занимаются всякие дилетанты. Вы в конце концов комиксы же читали? Ну если не читали, то вам закадровый голос коротко и ясно выдаст выжимку самого главного - кто вон тот чувак, кто вот эта баба, и вот эта баба, и вон тот чувак. Все всё поняли? Что? Вам плевать на этих персонажей и вы не можете им сопереживать? Да забейте вы на эту ерунду! Глядите, у нас огромный хряк язык монаху вырвал! 

Конфликт отцов и детей, людей и нелюдей, просто нелюдей и нелюдей - сюжет ведёт себя как человек на распродаже, отчаянно хватающий вещи по уценке, но не взявший с собой тележку. Не важно, нужны они ему, не нужны, хватит у него денег, не хватит - вещи падают на пол, воцаряется хаос, а сюжет всё бежит и бежит, хватает и хватает, а вы не понимаете, на что рассчитывал режиссёр. 

Герои плоские и скучные. Самый запоминающийся из них - Хеллбой, но это потому что ему отдали всё то экранное время, которое решили не тратить на очередную сцену скверно поставленного мочилова. Отношения же Хеллбоя с другими персонажами совершенно никакие. Что в принципе логично - если у тебя герои состоят из одной фразы типа 'друг', 'отец' и 'друг-соперник', то сложно что-то с ними делать. Главная злодейка - такое же картонное нечто, делающее что-то непонятно для кого (потому что её народ - это неприятная кучка говорящей плесени. У злодеев Дель Торо были хотя бы стиль и размах, у злодеев Маршлала есть функция 'вот тут постоять и выглядеть омерзительно). 

К слову о стиле. Есть действительно неплохие решения, вроде дома Бабы-Яги и самой Бабы-Яги, но всё остальное выглядит как калька с других фильмов. Причём очень дешёвая калька. 

Маленький бюджет ощущается практически физически. Кое-где едва не проглядывал зелёный экран, местами у Хеллбоя отваливаются тени. Не вижу ничего плохого в том, чтобы снимать бюджетные фильмы, но считаю преступление и без того малое количество денег бросать не на сильный сценарий/диалоги/костюмы, которые не выглядят как костюмы/спецэффекты, которые необходимы ПО СЮЖЕТУ, а на огромных монстров, которых будут показывать где-то 2-3 минуты от силы. Ещё один из них разрушит подвесной мост. Мы же никогда не видели монстров, которые рушат подвесные мосты. Разумеется, именно на эту сцену и нужно было потратить деньги, а не на разъезжающуюся на Хеллбое красную кожу.