В эпоху Мрачного Средневековья зловещая колдунья Вивьен Нимуэ по прозвищу Кровавая Королева пакостила по всей Британии, насылая на людей чуму. Остановить ее смог только король Артур, разрубив на куски своим легендарным мечом «Экскалибур». Конечности Нимуэ запечатали по сундукам и велели Рыцарям Круглого стола спрятать их как можно дальше. Разумеется, в наше время находятся силы, готовые собрать пазл из Кровавой Королевы, а остановить грядущий Апокалипсис может только Хеллбой - полудемон и сотрудник Бюро Паранормальных Исследований и Обороны. 

Комиксы Майка Миньолы «Хеллбой» были перенесены на киноэкран дважды под чутким руководством Гильермо Дель Торо, и, казалось, были творческой удачей, но только не коммерческой. Решение сделать новую версию похождений супергероя из Преисподней более кровавой и брутальной, конечно, похвально, но больших денег оно тоже не сулит и дело тут вовсе не в рейтинге 18+. Для начала, у фильма очень слабый сценарий – история выглядит сырой, рыхлой и сумбурно рассказанной, особенно неуклюже смотрится тонна «пацанских» шуток, разбавляемая пафосными речами о спасении человечества. Действие старается выжимать педаль динамики и драйва до отказа, но почему-то кино все равно смотрится без вау-эффекта и не слишком увлекает, а спецэффекты не всегда удачны и часто выдают бюджетную «цифру». Другой серьезный минус – чахлая главная злодейка. Выступавшая, по сути, ключевым «боссом» Кровавая Королева в череде демонстрируемых чудищ оказывается самой блеклой, не в последнюю очередь «благодаря» на диво невыразительной игре Миллы Йовович, чья героиня не то что не вызывает дрожь и трепет, более того, на экране она совершенно скучна. 

Западные критики не оставили от нового «Хеллбоя», хм, ни рогов, ни копыт, выставив ему мизерные оценки и соревнуясь в ругательных эпитетах. С этим они, пожалуй, несколько переборщили, поскольку кино хоть и бесспорно уступает элегантной и мрачной лавкрафтовской готике Дель Торо, некоторые плюсы в новоделе тоже есть. Примеривший после Рона Перлмана роль Хеллбоя Дэвид Харбор очень хорош и образ мрачного остряка-нигилиста из Ада ему прекрасно идет, персонажа он чувствует и предсказуемо затмевает собой остальных персонажей-людей, особенно никакущую Йовович. Знающий толк в брутальных сценах Нил Маршалл («Псы-воины», «Спуск») почти каждым эпизодом доказывает, что рейтинг 18+ не случаен – кровища хлещет фонтанами, у массовки отлетают руки-ноги-головы-челюсти, расшибаются в кашу мозги, сдирается кожа, имеется даже суп из детей. Кстати, приготовившая его Баба-Яга (не Джон Уик, а реальная бабка-ежка, обожающая кушать маленьких детей и проживающая в хибаре на курьих ногах, напоминающей Ходячий замок Хаула) – самый эффектный монстр фильма, вот уж кого надо было делать центральным злодеем. Выглядит она по-настоящему крипово, причем не столько благодаря хорошему гриму, сколько ломаной, жуткой пластике движений, способной украсить собой любой хоррор. 

Вот только увязать все это в органичное целое как-то не выходит, поскольку куча кровожадных тварей зачастую оказывается лишь феерическим зоопарком, а смешение стилей, как и интернациональных фолк-мотивов, производит ощущение грубовато приготовленного салата – есть можно, ингредиенты в целом хорошие, но без особого аппетита. Вполне возможно, что новый «Хеллбой» найдет свою аудиторию, для которой он станет культовым. Но что касается личных вкусов – то здесь предпочтение однозначно будет отдано вдумчивой и элегантной дилогии Дель Торо, при почти детском рейтинге легко затмевающей пускай брутальный и изобретательный, но уж слишком пустоватый карнавал нечисти. 

5 из 10