Scorpions - Rock You Like a Hurricane

Ответственный за такие запоминающиеся эпизоды, как 'Черноводная' и 'Дозорные на Стене', из того самого сериала - плюс неплохие для нулевых 'Псы-воины' и 'Спуск' - Нил Маршалл постарался выжать хотя бы что-то вразумительное и смотрибельное из нового проекта об Адском мальчике. А что ещё делать, когда за такой спиной нет студии-мейджора и есть всего лишь 50 миллионов долларов? Так что кого-кого или чего-чего, а Нила Маршалла ругать, крушить и критиковать почем зря не хочется. Сначала сами добейтесь, как аргументируют диванные войска нынче. 

Muse - Psycho

Наверное, мало кто будет спорить, что проблема фильма в нагромождении сюжетных линий: то в очередной раз легенду о короле Артуре прикошачили, то во флэшбеки ударились, то подводных камней подбросили. Конечно, всё обернулось не пшиком, но нечто близким к тому. В итоге, люди, подвели так самоуверенно создатели к сиквелу, что лишь сомнения закрадываются касаемо сие амбиций. Очередное 'ты выиграл битву, да война только начинается' не во всех случаях играет добрую шутку. А чтобы сыграло, надо умело подвести героя к решающим событиям. Как это сделать? 

Motley Crue - Kickstart My Heart

Ну, во-первых, показать его не капризной девочкой, которая мечется из стороны в сторону и не знает, в какой палочке Twix шоколад вкуснее, тогда как лучше повзрослевшим мужчиной, который противостоит сильному искушению и пытается взвесить все 'за' и 'против' без словечек в духе 'отрасти яйца и вытащи руку из, кхм...'. Во-вторых, раз они взялись не устраивать прямолинейную охоту за злодеем, то нежнее и более плавно найти точки соприкосновения между, с одной стороны, врагами и, с другой, понимающими друг друга душами. В-третьих, не оставлять так монстров!

Black Rebel Motorcycle Club - Beat The Devil's Tattoo

Серьёзно, в Лондоне появились такие милашки, что сразу зародилась надежда на то, что они устроят кровавый пир года. Можно было даже не включать сцену с великанами, которая выглядела несколько инородной. Демоны ада, выползшие из подземного царства, конечно, устроили уличный отлов рыбы, но этого было мало. Раз сняли треш, стоило идти глубоко в лес. Кстати, новый 'Хеллбой' как раз немного спасает эта подача в треш. Жаль только, что не хватало остроумного юморка или забористого сарказма. Смеяться хотелось лишь от того, что он - уродец.

Royal Blood - Figure It Out

Серьёзно-с, 15 лет назад Рон Перлман при всей своей красноте виделся приятным малым с аккуратными волосами и гладкой кожей. Да посмотришь на нынешнего: волосатая спина, длинные патлы, так себе шуточки. Бррр... Зато с Баба-Ягой попали в точку. Показать бы её советским детям. Их психика точно не выдержала бы. Кто знает. Не забыли о такой детали, как соблазнительное декольте. Наконец, музыкальная подборка ласкает слух, только уж не покидало ощущение, чо здесь слабая попытка стать визиткой фильма. Тогда смотрим либо стареем.

X Ambassadors - The Devil You Know