С фильмами Гильермо дель Торо сравнивать не буду, так как те фильмы помню довольно смутно, а пересматривать нужды не тянет. Да и сравнивать здесь нечего. Абсолютно та же песня, что и 'Хищник' образца 2018 года. Лишь одна смена жанра сыграла определяющую роль по отношению к данным картинам. 

'Хеллбой' - скомканный и временами затянутый фильм, где под конец напихано столько бреда, сколько и придумать нельзя. Это было что-то с чем-то. 

Сюжет здесь довольно прост и стандартен. Пробудилось древнее зло мирового уровня, которое главный герой и окружающие его второстепенные персонажи должны победить, иначе наш мир рухнет. Ничего нового, идём по истоптанной дорожке. Но кроме этого в фильме присутствует множество других сюжетных линий. Большую их часть - благополучно выкидывают в середине фильма и забывают. 

Персонажей здесь также много, как и линий, связанных с ними. Половина из них сделана для галочки, близких же к герою стараются раскрыть, показывая вставки из прошлого, которые сделаны неуместно. Но существенной эволюции характера в настоящий момент не происходит. Какими они были в начале фильма, такими же почти и остались. 

А вот картинку здесь похвалить можно. За копейки графика и визуал в фильме выполнены на достойном уровне. Разного рода монстры выглядят вполне реалистично. 

Экшн поставлен на средненьком уровне. На экране часто кого-то кидают, швыряют, рубят на куски. От пары моментов мне даже стало как-то не по себе. Рассчитывал на большее количество драк, а получал море крови и мяса безымянных людишек.

Что касается юмора и музыкального сопровождения, то они сделаны весьма не дурно. Несколько раз улыбался, пару раз посмеялся в голос. Музыкальные треки на фоне попадали в точку, но оригинальные темы не запоминаются и быстро выветриваются из головы.

Ребуты 'Хеллбоя' и 'Хищника' похожи, как две капли воды. Оба фильма ушли в комедию и трэш, оставив всю серьёзность оригинальных лент далеко в прошлом. Если отключить мозг и не воспринимать всю абсурдность происходящего всерьёз, то фильм способен развлечь, и он может понравиться вам. Но если вы надеетесь на то, что фильм будет, как предыдущие два от дель Торо - в кино ходить не советую.

6 из 10