Хеллбой - один из моих любимых персонажей. Его вселенная является образцом тёмного фэнтези, а все тома оригинального комикса читаются, буквально, на одном дыхании. Старые фильмы мне, в целом, понравились, пускай и с рядом оговорок касательно излишней мелодрамы в первой части, но никакого негатива к перезапуску у меня, на момент анонса, не было. В кино я, впрочем, шёл уже успев прочитать первые негативные рецензии, но... во-первых, они меня не убедили; во-вторых, пропустить этот фильм я всё равно бы не смог – любопытство оказалось сильнее здравого смысла.

Основная претензия у многих была к внешности Дэвида Харбора. Он, может, и не красавиц, но суть данной претензии от меня как-то ускользает, т. к. Хеллбой - это не модель из рекламы нижнего белья, а вполне себе демон с задатками алкоголика. Харбор с ролью справился, к главному герою у меня нет ни единой претензии, если говорить только о визуальной стороне вопроса, т.е. забыть о диалогах и логике его поведения. Ко всем остальным аспектам картины претензии, к сожалению, есть.

Взрослый возрастной рейтинг, практически всегда, является для меня достоинством фильма, а Хеллбой обязан быть кровавым, но, наверное, первый раз в жизни я считаю, что здесь по этому пункту явный перебор. Проблема не столько в самой жестокости - это круто, скажем, в сцене с Бабой Ягой и детьми, сколько в литрах, скорее всего, CGI-крови, которые совершенно бесцельно льются на зрителя из всех щелей. Во всём надо знать меру, а кровь без меры вызывает исключительно привыкание к ней и, как следствие, скуку, смешанную с раздражением.

Про диалоги, наверное, надо написать, но, если честно, не очень-то хочется. В принципе, это логичный недостаток фильма - брутальный экшен-аттракцион редко блещет интеллектом. Скажем так, глупость диалогов я был готов простить ещё до просмотра. Сложнее закрыть глаза на их алогичность и полное отсутствие хорошего чёрного юмора, который быть обязан. Две удачные шутки про киску, втиснутые в последние пару минут - вот и всё, чем может порадовать фильм в плане диалогов.

Раскрытие персонажей не многим лучше, что, в общем-то, логично - сценарист-то у фильма один. Проблема отцов и детей настолько банальна, нелепа и плохо мотивирована, что, когда на неё ещё и финал списали - я сидел в некотором ступоре. Финальный диалог сына с «отцом», например, сводится к паре банальных фраз про яйца, наличие которых, судя по всему, является главным аргументом для «отца» главного героя. Остальные положительные персонажи раскрыты на том же уровне, а камео Лобстера, которое многим понравилось - ещё хуже, оно попросту алогично и абсурдно.

Хуже всех, впрочем, всё равно раскрыта главная злодейка картины - Кровавая королева Нимуэ. Судьба её персонажа полностью повторяет судьбу всего фильма: он долго и эффектно нагнетается, но вместо достойного раскрытия в финале, попросту обрубается сценаристом. Два часа - это достаточное время для того, чтобы снять приличный финал, а не обрубать сюжет, примерно, на середине, если говорить о логике его развития. По сути, древняя ведьма, которую не смог убить сам король Артур, восстала из мёртвых только для того, чтобы, цитирую сцену: «постоять на коленях перед мужиком с яйцами» - меня прямо-таки шокировало то, насколько бездарно здесь слили одного из главных противников Хеллбоя.

Винить в проблемах фильма я склонен скорее Эндрю Косби, т. к. главная проблема - это крайне слабая адаптация произведений Майка Миньолы. Нил Маршалл имеет свои проблем, особенно с количеством кровавых сцен при полном отсутствии эротики, но нейтральная оценка вместо отрицательной - именно его заслуга. Баба Яга экранизирована потрясающе, если и смотреть фильм, то только ради её сцен. Она в т. ч. на голову переигрывает Нимуэ, хотя позиционируется скорее как эпизодическая роль, даже не второстепенный персонаж. Вторая сцена после титров намекает на то, что она и станет главным врагом Хеллбоя в сиквеле, а отсылка к одной из моих любимых сюжетных арок оставляет приятное послевкусие, слегка смягчая разочарование от основного сюжета.

5 из 10