Что-то есть и нет, всего понемногу. 

Режиссура - хромает, это я могу сказать очень твёрдо. Всё-таки режиссер до этого много снимал сериалов. Дель Торо снимал качественней, как ни как у него теперь есть Оскар. Повествование всё время очень резко скакало, локации менялись, всё очень быстро и перенасыщено, и у меня очень часто была мысль “Что за бред”

Актеры мне не понравились, как подобраны, даже многоуважаемая Милла Йовович не смотрелась в этом образе устрашающе, в отличии от любительницы страстных поцелуев. Мила не отработала свой гонорар, её мимика была слабее, чем у Хеллбоя. 

Понравился образ Хеллбоя, несмотря на то, что на лице Харбора было слишком много грима, и мимика лица была…..а верней её не было особо. Губы Хеллбоя были полностью парализованы, лишь слегка открывался рот, но тем не менее, когда Хеллбой был в кадре, мне хотелось, чтобы этот кадр задержался, потому что остальные актеры мне казались слишком уж прилизанными, что ли.

Ещё, это может показаться странным, но мне не нравилось, когда его называют “Хеллбоем”. Я всё ждал, когда его назовут “Красным” хотя бы. Мне кажется что сейчас такое время, что ему надо было дать нормальное имя, а “Хеллбой” редко использовать вроде супергеройского псевдонима, так часто встречается в других супергеройских фильмах. 

Музыка редко была в тему. Довольно плохо подобранные треки, которые ни один не запомнился, и на момент звучания, вызывал у меня желание выключить его. Лучше Бы там было какое-нибудь симфоническое сопровождение или тишина со звуками боя.

Сюжет резкий, где каждую минуту что-то происходило. Должен появиться новый персонаж, мистическая информация, резко начаться драка или моментально смениться локация, просто по щелчку пальцев без особых предупреждений и паузы.

Драки должны нравится, очень хочется чтобы они нравились, но местами во время боёв я разглядывал какую-то мелкую деталь, которая была снята глупо и смотрелось не очень. Например, когда в кадре держит кулаки Анджелина Джоли, это смотрится круто, но когда Саша Лейн, то она выглядела, как неопытный подросток, которому “забили стрелку” в школе. Брутально драться в кадре это не её, в таких сценах мне не хотелось, чтобы её показывали. И если уже совсем включить придирчивого зануду, то не убедительно смотрелись удары правой “рабочей” рукой Хеллбоя. Сейчас объясню. Помните из физики, что сила - это масса, умноженная на скорость? Так вот для того урона, который наносила его рука, скорости там явно не хватало. Выглядели эти удары неубедительно. Видимо эта рука была слишком тяжелой для актёра, поскольку его удар были слишком медленными.

Но мне понравился стиль в котором сняты бой. Очень динамичные, зрелищные, эпичные и особенно понравилось, что сняты бои на одну камеру, как-будто, без монтажа, это сейчас явно тренд.

Много юмора, но не самый смешной, и мне кажется лучше уж обойтись без шутки, чем использовать несмешную, теряется их сила, но были и довольно смешные. Картина о Хеллбое это же что-то мрачное, всё-таки это история про настоящего демона, который борется со своей сущностью. И потом это фильм про реальный апокалипсис, в этом не должно быть ничего смешного. Юмор очень сильно разбавлял происходящее и сам настрой фильма.

На всё вышесказанное сыграл очень мелкий бюджет. Для такого сценария нужен был больше хронометраж, интересней подобраны актёры, более опытный режиссер и более реалистичней спецэффекты а также их анимация. Компьютерную графику было очень легко отличить от настоящей, выглядела она очень устарелой.

Не могу твёрдо сказать, что он мне понравился, но и не плохой, видел и хуже. Я на просмотре не плевался и не зевал, это уже хорошо, но ожидал большего, могло быть гораздо лучше, надеюсь будет продолжение и хоть одну трилогию удастся завершить.

6 из 10