Замышляя новый фильм на заданную успешную тему, казалось бы разумным продолжить начатый в прошлых фильмах путь главного героя, но как оказалось нет, это не очевидно. Авторы затеи решили потоптаться на уже пройденном материале. И если в первом Хеллбое тот уже порефлексировал на тему семьи, своих сыновьих комплексов и оплакал отца, а во второй понял, что ничто человеческое ему не чуждо, и теперь вот бац - все снова здорово, только на тему Артурианы. Это красивая легенда, и как бы ни была хороша мысль раскрутить ее в по настоящему удачную задумку (в чьих руках только не побывал Экскалибур последние годы) авторам помещало отсутствие элементарной фантазии, при том что смелости (или наглости) им не занимать.  

Нил Маршалл, выбранный после волшебника Гильермо Дель Торо на роль режиссера, как известно, мало чем прославился кроме ужастиков, а потому этот достаточно невыразительный визуальный пейзаж «горы трупов – море крови» он радостно принес в Хеллбоя и без устали растиражировал. Эта неразделенная любовь постановщика к плохо прорисованным  кишкам  и галлонам крови достаточно быстро приедается, поскольку такие приемы борьбы по определению трудно разнообразить, но противопоставить этому ему нечего. И там, где у Дель Торо были яркие фантастические твари и симпатичные персонажи типа Эйба, немца Йохана Крауса или принцессы Нуалы, короче, все  те,  кто  нес жизнь и эмоции, хотя некоторые суровые критики такое называют «мелодраматизмом», у Маршалла  - невыразительные, но политкорректные спутники героя, в которых нет ни драматизма, ни энергетики. 

В фильме полностью отсутствует хоть какой-то мировой культурный бэкграунд, которым были полны оба Хеллбоя Дель Торо, особенно «Золотая Армия», с ее  кельтской тематикой, эльфами, удивительной эстетикой лиц и невероятной красотой  монстров, хоть это и звучит как оксюморон. У Маршалла все монстры выглядят одинаково неинтересно и штампованно, включая персонажа русских сказок, который несмотря на ступу, больше напоминает жертву Ганнибала Лектора, который в этот раз особенно разнообразно пообедал.  

Маршалл вообще удивительно убог в своих представлениях об инфернальной красоте и ужасах, и настолько вторичен, что если вы смотрели Роберта Родригеса с его нечистью в «От заката до рассвета», «Дракулу» Копполы и, конечно, Джексона во всех его ипостасях, вам вообще ничего нового не покажут. Оборотни выглядят так, что кошмарный аниматор  фильма про Ван Хелсинга 2004 г. может спать спокойно - здесь компьютерная графика столь же примитивна, и может поразить разве тем, что сделана еще хуже. Грим главного героя, который радовал у Дель Торо выразительностью мимики и харизмой, заставляет Харбора выглядеть так словно Хеллбой не демон ада, а жертва неудачной пластической операции, не говоря уже о плохой дикции, хотя,  наверное, кто то скажет, что тут он выглядит ближе к оригиналу комикса.  

При просмотре, где то на периферии сознания постоянно всплывают Американские боги Геймана и это, скорее всего, потому что Йен Макшейн никак не может выйти из образа Одина, что наводит даже самих авторов на мысль о Дикой охоте. Но и эта неплохая  идея организована из рук вон плохо, быстро перетекая в «дубликат» из джексоновского «Хоббита». 

И все же... и все же... несмотря на ностальгирующие стенания, что у Дель Торо и «трава была зеленей», обаяние огромного демона с обломанными рогами, который «часть той силы что вечно хочет зла, но совершает благо», сильнее всех косяков и вторичностей авторов, и сложно будет игнорировать его следующее появление на афише, потому что он так выгодно отличается от всех набивших оскомину идеальных супергероев в своем драном плаще и с развивающимся по ветру хвостом.