Здравствуй, читатель. Сегодня я сходил на фильм под названием 'Хеллбой' и решил поделиться своим мнением с окружающими.

Начну я с плюсов. В данном фильме не только приятные саундтреки, неплохой сюжет, изобилие персонажей и событий из комиксов, отсылок и прочего, но и запоминающиеся моменты и хорошие шутки. Огромнейший плюс - это грим. Наконец-то Хеллбоя сделали страшилой, и шутки про его внешность не выглядят так неуместно, как в старых фильмах, где главный герой был красавчиком. Уделили внимание и экшен составляющей, которая чувствуется чуть ли не в каждом моменте, как и должно быть в фильмах о супер-героях. Уже с первых минут фильм, как минимум, заинтересует вас, ведь даже они насыщены на события. Также мне понравилось, что фильм высмеивает многие темы, начиная рыцарями и заканчивая рестлерами. К сожалению, фильм лишился той ламповости, что царила в предыдущих кинолентах, но на замену ей пришли красивая картинка, хорошая актерская игра и шикарнейшая музыка.

Чтож, теперь перейдём к минусам. Первый минус заключается в том, что фильм делали в спешке и многие моменты сделаны криво. Я не буду рассказывать о всех 'ляпах', а просто назову самые заметные из них. Первый - перевод. Перевод иногда оставляет желать лучшего, чего стоит момент, где Хеллбой говорит 'Яблоко от яблоки' вместо 'Яблоко от яблони'. Второй - монтаж звука. Как минимум в трёх моментах я заметил неумелую склейку звука и музыки. Показывают один кадр, а когда он переключается, то и слышно, как на том моменте совместили композиции (слышна пауза между ними). Вторым минусом является, как и во множестве фильмов о супер-героях, малый хронометраж. Нет, 2 часа это много, но не достаточно, чтобы уместить туда всё, что хотели создатели сея картины, от чего повествование проходит очень быстро. Но даже эти минусы не испортят ощущение от просмотра. 

В общем, этот фильм достоин внимания не только фанатов, но и тех, кто даже не читал комиксы о рогатом спасителе мира. Но не стоит забывать, что фильм с рейтингом R, так что там присутствуют моменты, которые не всем по нраву. Если бы меня пригласили на этот фильм, я бы сходил еще раз.

Спасибо, что читали. Смотрите только хорошее кино!