После трудного трудового дня хотелось выпустить пар, и в этот раз, отойти от привычных традиций в виде: «телевизор \ приставка \ текилла». Было решено отправиться в кино и слегка «окультуриться»…  Что ж, окультурились.

О подаче сюжета

Повествование и общая подача сюжета – это что-то между юморным и ломающим «третью стену» Дедпул’ом и в то же время, что-то между любым проходным боевичком, с закосом на серьёзный лад. По самому сюжету умолчу, но клише там достаточно, такого плана фильмов за последние пару лет вышло почти с десяток. Подача, кстати, достаточно рванная. Если Вы (как и я) не особо смотрели две предыдущие части и в курсе о том, что там творится – уловить суть, всё-таки получится. Благо, что сценаристы ничего не усложняли.

О действии на экране

Происходящее радует, иногда даже веселит. Операторская работа – выше всяческих похвал. Пожалуй, именно работа оператора и актерский состав, держат (пусть и небольшую) планку. Сразу оговорюсь для тех, кто не знает про эту киновселенную – с ребёнком ходить, наверное, не стоит. Шутки ниже пояса отсутствуют, а вот кровушка, ломанные косточки, страхолюдины и дырочки в телах – присутствуют во всём многообразии. 

Кстати о шутках.. они есть, но их мало и поэтому – «ржать» вы вряд ли будете, ровно как и серьёзно относиться к «апокалипсису» и всем нечистям. Я не определился – проблема ли это или же такой подход у режиссера, что он не склонил чашу весов в сторону серьёзного пафосного боевика или юмористического трешака. 

Про актёров

Ну здесь полный порядок. Мила Йовович прекрасна. Хеллбой – пафосен и мил одновременно, ах да.. тут ещё есть «Жин» из сериала «Lost» (остаться в живых). Ну и ряд других известных персон. Все выглядели достойно, в рамках того насколько это требовалось, в фильме где практически полностью отсутствует драма, слёзы и душе раздирательные моменты. Актёры конечно «тащат», но в номинанты на Оскар они после данной картины вряд ли смогут претендовать.

Итог

Смотритебльно. Любителям экшна – не хватит драйва, любителям комедийных боевиков – не хватит комедийных моментов, любителям серьёзных историй – не хватит веры в серьёзность происходящего, любителям трешачка – не хватит трешачка. То есть в фильме всё это есть, но всего по чуть-чуть. Получилось.. не сказать чтобы плохо, так, знаете – нормально. Под эпилог тяжелого трудового дня, выпустить пар – годится.

6,5 из 10