Наверное с такой прекрасной и заветной мечтой создатели и взялись за сие творение. Так что снимаем по канону. Да что там Марвел, у нас будет своя киновселенная, в комиксе-то героев ещё хоть отбавляй! Как нас будут хвалить, ох захвалят, так захвалят! Точнее, если захвалят, у нас уже и сиквелы, и вселенная, готовы. Просто сейчас осторожно надо, забросить удочку, и ждать. Авось клюнет.

Я вообще ни разу не поклонник ни персонажа, ни дилогии. Хотя первый фильм более-менее зашёл, второй не зашёл вообще. Скучный больно. Но раз это Дель Торо, это уже неплохо. Точнее, неплохо для большинства, для меня выборочно. Есть фильмы, за которые я люблю Дель Торо, но есть намного больше фильмов, за которые я ненавижу Дель Торо. И снял бы этот фильм он, или любой другой Нил Маршалл, на восприятие это врядле бы повлияло. Так, зачем его ребутнули? Потому что Гильермо отказался, или продюсеры увидели новую перспективу? Если честно, вообще лень разбираться. Думаю, потому что бабки. Лучше давайте разберёмся, почему фильмы про монстров такие отстойные.

Первое, что вспоминается, это конечно недовселенная Universal, где практически каждый фильм обгадился. Вот что за рок такой? Ну, наверное не стоило бежать впереди локомотива, и выпускать задрипаного человека-волка, недотёпу-дракулу, годзиллу-верзиллу, ну или мумию с Томом Крузом. МУМИЮ С ТОМОМ КРУЗОМ блин! Причём почти каждый фильм стремился начать собою 'тёмную вселенную', или ещё какую-нибудь вселенную, но, как мы знаем, хотеть не вредно. Одна тёмная вселенная братьев уорнеров уже заглохла, давайте новую. Хочу отдельно отметить такое непроходимое днище, как 'Я, Франкенштейн'. Это вообще полный стебец. Я не понимаю, ЗАЧЕМ это было снято. Более убого блокбастера я в жизни не видел, встаёт в ряд с недовысе... простите, недофильмами типа 'Пастыря' и 'Легиона'. Нет слов просто. А тёмная вселенная, ну, она там, где и должна быть. В месте под названием 'нигде'.

С 'Хеллбоем' всё не так было однозначно, он против всего этого как манна небесная. Потому что... потому что Дель Торо, наверное. Иначе фильмы такой бы славы не снискали. Хоть и шедеврами они явно не являлись, но Дель Торо своё 'я' в них отстоял, это есть. Но вот эта часть, по мнению критиков, ЗНАЧИТЕЛЬНО хуже. А что, действительно огромная разница? Ну, помимо откровенного копирования самокопирующихся фильмов Марвел (вы же были уверены в этой проверенной формуле, правда?), фильм потерял... в чём? Извините, но между творениями неровного Дель Торо и этим я разницы что-то особо не вижу. Кстати, места для дизлайков там, внизу.

Врядле кто-то осознавал, восхищаясь в своё время КВМ, насколько это повлияет на желающих навариться на зрителе. Теперь каждый герой комиксов - это априори весельчак, он панически пытается понравиться, и часто общается с камерой даже в окружении леса или поля, как если бы в зале сидело много зрителей, и все на него бы смотрели, и восхищались. Но, в лесу вроде бы четвёртые стены не ломаются, да и нет у персонажа таких возможностей. Зато это модно. Во вском случае хорошо, если это приправляют хотя бы отборным матом, что для нашего зрителя роли не играет, но как факт. А если тут ещё и не было бы расчленёнки, врядле дело вообще дошло бы до просмотра. Но кое-что из перечисленного всё же встречается. Но не мат, что грустно.

Актёры. Тут коротко. Ни разу не Рон Перельман, но катит. Темнокожая Сельма Блэр, пофиг. Кто-то, озвучивающий кабана, пофиг. Мила Шлакович, опять же, ПОФИГ. И азиат. Теперь можно и в прокат. Голубых и лесбиянок правда не завезли, даже намёков на них, и это конечно жирнейший минус. И феминизма не хватает.

Да, так в чём плох фильм? Ну конечно, это ведь ни разу не тот же Марвел. Тоесть, это вроде как Марвел, но и не Марвел. И Дельторовским фильмам общим антуражем он тоже вроде бы верен, даже непредвзято тискает пару идей, и естественно вообще не производя новых (для этого пришлось бы запускать целую 3-ю часть, а у нас новые тенденции). Простительно. Даже Короля Артура, которого зачем-то постоянно тычут в блокбастеры, здесь есть. И, тут конечно шутят! Господи, как здесь классно шутят! Это такой крутой, и такой круто снятый, фильмище! Да куда там этим вашим DC, Юнивёрсалам и Мар-веллам? Утритесь. Мы - лучшие. Мы - круче всех. Даже Дэдпула. С вами были влажные мечты создателей. А теперь реальность. Это днище. Днище, и ещё раз, днище. Претензий к юмору, спецэффектам и постановке как бы и нет, но днище. Лично я рад, что хоть Юнивёрсал немного переплюнули. Да и не так всё плохо в том числе и в русской локализации, ведь они даже про Тимона и Пумбу вспомнили в саркастическом ключе. Так в чём там провал? Прям загадка для третьей части Шерлока Холмса. Вот и сиквелы теперь под большим вопросом. Взяли критики, и обламали мечту. Но это не беда, Голливуд всегда найдёт, где украсть.