У фильма есть как положительные стороны, так и отрицательные.

Если начать с минусов, то в общем и целом получилось несколько скучновато. После середины фильма я ощутил это особенно и уже скорее не смотрел, а досматривал кино без какого-либо увлечения происходящим.

Возможно виной тому слабый сюжет. И хоть это и не перезапуск, а, как по мне, продолжение, просто от другого режиссера, всё это уже как будто я видел. Юмор вроде бы есть, и вроде тот самый. В целом радует, но, как уже сказал после середины фильма и он не спасает от скуки. Отрицательные персонажи тоже слабые и нелепые. Я, думаю как и все поклонники данной серии, ждал чего-то большего, какого-то выхода на новый уровень. Но это просто очередная история из жизни Хэллбоя, в которой ни черта не меняется.

Однако, нужно отдать должное режиссеру за то, что общая атмосфера и сам образ Хэллбоя остался именно таки, каким он всем полюбился. Практически все каноны выдержаны и всё максимально приближено к оригинальному комиксу. Актер, хоть и дико загримированный, справляется с ролью очень органично.

Еще один плюс ленты это саундтрек. Вот тут прям порадовали, рок во всем его многообразии очень хорошо подчёркивает происходящее на экране и передаёт атмосферу хэллбоевского драйва.

Подводя итог скажу, что посмотреть конечно же стоит. Но в отличие от первой части этого Хэллбоя я вряд ли стану пересматривать снова.

6,5 из 10