Очень сложно наблюдать за перезагрузкой «Хеллбоя» - после просмотра не чувствуешь отвращения или разочарования, однако не совсем уверен в своих эмоциях. Это явно не та реакция, которую следует испытывать после просмотра фильма с названием «Хеллбой». Два предыдущих проекта с участием этого персонажа могли казаться перегруженными или абсурдными, и тем не менее эти качества работали в пользу кинокартин за авторством Гильермо дель Торо, а визуальный готический тон вообще поднимал их на уровень выше. Перезагрузка же рассматривает материал так, чтобы быть первой записью в новой «Хеллбой-вселенной», в результате чего кинолента 2019-го содержит все элементы оригинала (сюжет и предыстория), но подает их без стиля и как-то ускоренно.

Предыстория, впрочем, знакома. Хеллбой – демон, вызванный нацистами во время Второй Мировой, но был захвачен американскими вояками. Последние во главе с Профессором основали Бюро Паранормальных Исследований и используют Хеллбоя в качестве полевого агента. В это время Кровавая Королева, убитая некогда королем Артуром (!), возвращается к жизни, а Хеллбой и его команда пытаются её остановить.

Вот и все с точки зрения сюжета. Огру Джахад, Распутин и прочие хитросплетения оригинального фильма (не говоря уже о раздутом сиквеле «Золотая армия») канули в прошлое: просто бои и переходы от одного «босса» к другому. Между Хеллбоем и его новой подругой Алисой иногда подразумеваются романтические чувства, хотя их никогда не исследуют. Возможно, самый сильный недостаток сюжета заключается в вопросах социальной справедливости, которые злодейка пытается пробудить в протагонисте: дескать, люди убивают монстров просто так, а Хеллбой – монстр, вставший на сторону людей. Подобная тема моральной неопределенности могла бы быть неплохим подспорьем для драматического базиса, однако витает она где-то на задворках сценария.

При этом, увы, и визуально «Хеллбой» 2019 ничем не примечателен. Ушли в прошлое яркие цвета и действительно гротескные монстры из фантазий дель Торо. Дизайны существ здесь ничем не подкреплены: в любом демоническом экшне или фильме ужасов можно найти подобное. От Бабы Яги до великанов: в каждом из здешних монстров используется тонны CGI. Всё вместе привносит элемент нереальности – ни один из врагов не состоит из плоти и крови (хотя реки красной жидкости, нарисованной на компьютере, здесь в изобилии), что просто снижает угрозу для протагониста. Иными словами, креативные способы смерти, на которые создатели обрекли безликих статистов, наверное, единственное, что здесь может запомниться среди тонны неубедительной анимации.

Развитие персонажа также хромает. Дэвид Харбор, внезапно, оказался неплохим Хеллбоем; почти на уровне Перлмана. Грозный, злобный и грубоватый демон в версии 2019-го также присутствует… но, будем чести, сценарий дель Торо гораздо лучше помогал ему вписаться в историю, а не в экшен. Здесь, скорее, наоборот: Харбор – Хеллбой для действия. Также и отношения Хеллбоя с отцом в оригинальном фильме были более подлинными и трогательными. Это не значит, что у Харбора отсутствует химия с Иэном Макшейном, исполнителем роли Профессора, но, кажется, сценаристами не были особо интересны человеческие взаимоотношения – давайте поскорее перейдем к экшну! И поскольку, как упоминалось ранее, экшн-сцены слишком перенасыщены CGI.

Уже третий фильм о дьяволе, основанный на комиксах Майка Миньолы, упускает магию первых двух проектов: ему явно не хватает стиля и индивидуальности. В попытках добавить чего-то свежего режиссер Нил Маршал (автор клаустрофобного фильма ужасов «Спуск») также пытался добавить элементы хоррора: от ненужной расчлененки до рек крови и бессмысленных смертей. Кажется, что сами герои фильм это осознают, так как сам Хеллбой сведен до комического и сварливого мужика, Кровавая Королева лишь произносит угрожающие речи. В совокупности с зашкаливающим уровнем насилия, который не всегда к месту, и желания вместить побольше отсылок ко вселенной комиксов «Хеллбоя», всё вместе это рождает скромный выхлоп в том месте, где должен быть фонтан огня и серы. 

5,5 из 10