К сожалению, плашки Марвел перед началом фильма нет и потому критики в едином порыве распяли фильм, который естественно и так не идеален, но благодаря стараниям критиканов превратился в очередное тухлопомидорное посмешище. Конечно чистая субъективщина, но парень из пекла вызывает во время просмотра хоть какие-то эмоции  в отличие от “Капитана Феминизм” и “Толерантной пантеры”. 

Итак, замес. Зло в лице Красной королевы вот-вот возродится и всему настанет капец, и только парень с отпиленными рогами может её остановить. А ещё будут великаны, вампиры, оборотни, обиженный по жизни хряк в количестве 1 штука,  с какого-то рожна меч Экскалибур, и вполне себе колоритная Баба-Яга. У последней, кстати, будет даже фирменное средство передвижения прямиком из сказок.  И вот тут, увы, недовольные новым “Хеллбоем” правы. В сюжете столько понамешано, что хватило бы на три фильма или на худой конец на 8-10 серийный сезон сериала. Локации по началу меняются с безумной скоростью, зачатки вот-вот проклюнувшейся драмы быстро выкидываются на мороз, а некоторые персонажи просто появляются, а потом с такой же скоростью пропадают. В этот бедненький двухчасовой хронометраж пытались впихнуть столько всего, что бедолагу становится жаль уже минутке так к тридцатой. Но даже тут есть своеобразный плюс. Видимо когда у создателей сорвало крышу по поводу того что нужно вместить в одном фильме, ограничения касающиеся рейтинга R также отправились в небытие. Расчлененки здесь просто через край. Она конечно такая же, как и во всех прочих Бэшках, насквозь комплюхтерная и ни разу не настоящая, но зато такая смачная и кровавая, что дилогия про болтливого наемника нервно курит в сторонке с его напускной жестокостью. Под стать всему происходящему и саундтрек состоящий из забойных композиций и брутального рока. И наконец, юмор. Он работает, не всегда как нужно, но спасибо хотя бы и на этом. 

А дальше минус на минусе и, конечно же, минусом погоняющий. Персонажи кроме протагониста и одного из антагонистов совсем-совсем схематично обрисованы. Сопереживать им задачка на уровне очередной миссии для Итана Ханта. Как зовут того оборотня, что помогает Красному вы забудете если не на сеансе, то уж через минут пять после, точно. Сюжет, как уже говорилось, куда-то летит и не забывает с гыгыканьем посылать всякую логику куда-нибудь да подальше. Какими-либо вопросами лучше вообще не задаваться иначе велик шанс потерять и так хлипкую связь с фильмом. 

Что в итоге имеем? Развесёлый трешак с по-настоящему взрослой мясорубкой, абсолютно беззубым сюжетом, никакими персонажами и запредельной тупостью всего и вся. Смотреть это в кинотеатре ни в коем случае не нужно.  Скорее это тот самый “кинчик на вечер” в компании друзей. И если есть то самое умение отключать мозги во время просмотра, то оно здесь пригодится, как никогда ранее. 

6 из 10