Находясь под большим впечатлением от предыдущих трех фильмов, я всё таки решил добить сегодня франшизу и посмотреть последнюю часть из всего цикла. Странно, но я больше боялся за судьбу третей части и был чертовски спокоен за качество данной ленты. Так как считал, что на последок создатели выдадут нечто действительно забористое и как ни странно ошибся в корне. Ведь если третий фильм оказался одним из лучших, то финальная часть всего цикла мне показалась пожалуй самой слабой частью из всего цикла. Что меня лично прилично разочаровало. Откровенно говоря, у проекта режиссера ленты Нам Ки Унга был огромный потенциал и долг. Ибо данный фильм закрывал весь цикл и Нам Ки Унг должен был снять нечто как минимум грандиозное. Увы же, фильм мне показался достаточно нудным и слегка затянутым. Что странно учитывая то, что хронометраж ленты в 90 минут весьма скромен для фильма подобного жанра.

Думаю главным недостатком проекта можно считать его подачу. Ведь если первый фильм получился преимущественно детективом, второй фильм драмой, а третий триллером, то данный фильм больше выдержан в качестве мелодрамы. Где жанр триллера даёт о себе знать лишь в последних 20 минутах. Именно по этому ожидая одно, я получил абсолютно иное. Ибо атмосфера не соответствовала моим требованиям. Картина лишена какого либо настроения напряженности, динамизма и интриги. Скорее Нам Ки Унг снял достаточно опустошающую, депрессивную и лишь изредка выдержанную розовыми очками ленту, которая весь фильм разрывается между очередной корейской мелодрамой и тяжелой драмой с акцентом под Арт Хаус.

Вот только желая вытянуть каждый из жанров, создатели не смогли разумно распределить все элементы и за счет этого фильм получился достаточно не ровный. Вот почему местами его становится смотреть безумно интересно, а местами так вовсе скучно. Да и стоит признать, что не будь постельных сцен, фильм вовсе бы потерял весь свой лоск. Хотя по качеству постановки, оголению актеров на экране, изобретательности поз в сексе и тому подобному, данный фильм мне показался самым невинным и целомудренным из всего цикла. Хотя эти сцены и сняты тут достаточно стильно и эротично. Чего у фильма явно не отнять.

Как я и писал в отзывах на другие ленты данного цикла, создатели решили рассказать о феномене женской сексуальности. Истории женщин, которые пытаются выжить в столь жестокое для них время и готов идти по несчетному количеству голов. Эта тема так хорошо раскрывалась в течении трех лент и жалко, что не была раскрыта тут вовсе. Так как к общей концепции описанной выше фильм приходит лишь в последние 10 минут проекта. Где создатели расставляют все точки над “i”. Словно пытаются раскрывают свои картины в покере и показывают, какая комбинация у них была на самом деле и насколько сильно это отличается от того, что считали мы сами. Жалко. Так как в остальном фильм выдержан как очередная корейская мелодрама с любовным многоугольником во главе. Где история того, что отдельные члены двух супружеских пар решили изменить своим партнерам и с головой окунулись в достаточно бурный роман.

История не нова и пожалуй даже немного глупа. Собственно как и мотивы главного героя, которые мне лично показались странными. Так как весь фильм мы смотрим, как главный герой отбивается от приставаний толпы моделей ссылаясь на то, как безумно сильно он любит свою жену. Вот только стоило появится таинственной соседке, так у них неожиданно развязался бурный роман с явной иллюстрацией Камасутры в действии и от корки до корки. Что создатели лишь в финале удачно обыграли в вольной интерпретации понятий свингерства.

В остальном, сюжет картины для меня показался немного пустым, затянутым и лишенным определенного смысла. Так как создатели могли выдать нечто интересное. Но они лишь топтались на одном месте не раскрыв историю вовсе и просто повторяли содержание предыдущих частей. Ведь то, что главная героиня использовала всех в своих целях явно слизано с первой ленты, факт измена со второй, а желание мести с третей. Отсюда можно легко сказать, что данный фильм лишен какой либо оригинальности и главная концепция всего цикла фильмов явно оттеснена на второй план. Что как по мне не дело.

Исполнительница главной роли Юн Ми Кён сыграла довольно таки не плохо. Конечно же она очень сильно отличатся внешне от трех предыдущих образов по истине роковых женщин. Так как наблюдая за героиней Юн Ми Кён мы видим лишь достаточно милую девушку “божий одуванчик”. Хотя именно в этом заключается и вся соль. Так как Юн Ми Кён так убедительно играет достаточно несчастную девушку, которую становится охотно пожалеть, что её неожиданное преображение в нечто абсолютно противоположное в финальных 10 минутах ленты становится огромнейшим сюрпризом. Что я лично выдаю в качестве более чем достойной игры. Что было лишь дополнением к достаточно привлекательной внешности актрисы и её роскошным формам, которые радовала глаза в течении всей ленты.

Да и её перфоменс оказался настолько убедительным, что все остальные актеры легко ушли на второй план. Хоть и сыграли достаточно не плохо. Вот только мужчины тут снова преподнесены не в самом лучшем свете. Что однозначно сковывало качество игры отдельных актеров. Но это уже другая история.

Музыка композитора ленты Ха Дже Хвона получилась очень своеобразной. Учитывая явно мелодрамический уклон ленты, конечно же уклон сделан на увертюры. В целом получились они достаточно мелодичными и приятными, но чего то им точно не хватало. Собственно так же в идеализации нуждались отдельные мотивы, которые своим опустошающим настроением вносили в фильм немного разрушительной массы.

6 из 10

Пожалуй самая слабая часть из всего цикла “Искушение Евы”. Где количество достоинств и недостатков приблизительно одинаково. Вот почему при просмотре ленты, мне приглянулось и оттолкнуло приблизительное количество вещей. В связи с чем, однозначное мнение о проекте сформировать мне не удалось. Могу лишь сказать, что ожидал я нечто гораздо большее. Так что, смотреть вам фильм или нет, решайте сами.