Повествование исходит от Типпи, главной героине фильма, которую будут показывать весь полнометраж. А также рассказ идёт в виде кратких комментарий от её родителей. Типпи очень любит животных, она выросла в Намибии и так получилось что друзьями ей стали бушмены и все животные Африки. Этот рассказ от автора Типпи идёт 54 минуты, и всё это время девочка рассказывает о своей дружбе и приключениях в своей жизни.

Оригинальная идея картины, животные, природа, аборигены и закадровый голос автора. Ну про игру актёров тут нет смысла говорить, потому что показывали только девочку, которая веселиться и играет. Типпи из Африки очень хорошо подойдёт для показа детям младших классов или детских садов. Я думаю детишки с удовольствием будут смотреть сей фильм. Замечательна жизнь у Типпи, нет ни каких вредных соблазнов и влияния грязного общества. Практически в такой жизни не может быть и пороков. Девочки действительно повезло, уж лучше жить в глуши на природе чем в пропитанных отравленным дымом каменных джунглях.

Хочется рассказать и о бушменов это - игры, смех, у нет социальной структуры, иерархии и вождя. Есть отношения нежности, любви и очень тесные связи со всем что их окружает. 

Я позавидовал людям с этой картины, ведь они свободны от предрассудков, они добры и душевны. Таких людей не часто встретишь в нынешнем окружении.

5 из 10