В очередной раз обращаю внимание Кинопоиска на совершенно не соответствующий сериалу синопсис (который, кстати, 'проковылял' по многим киносайтам). Это синопсис какого-то другого фильма, поскольку он абсолютно не подходит ни к одной серии 'Истребителей'! Словом, 'гвоздь не от этой стены'. Замените его, если возможно.

Теперь собственно о сериале. По моим скромным воронежским данным, прошёл он по каналу 'Россия' очень успешно. Единственно, многие жаловались на то, что в первый день в ночь (до двух часов утра!) показали сразу 4 серии, из-за чего люди пошли на работу с разбитыми от недосыпания головами ('а как же, ведь- не оторвёшься!'). Я, слава Богу, смотрел онлайн, но тоже сначала не выспался- ведь действительно не оторвёшься, захватывает! Это ли не один из показателей успеха создателей сериала?

Увидев на экране лейбл компании 'Стар Медиа' я понял, что передо мной довольно качественный продукт. Ведь она уже поднаторела, 'набила руку' на производстве интересных и серьёзных военно-патриотических сериалов (похоже, это стало её специализацией). И- 'молодцом'! Поскольку 'Стар Медиа' занимается куда более почтенным, уважаемым и 'общественно-полезным' делом, нежели массовые выпускальщики современных криминально-чернушных поделок (вроде 'Лесника' и т.п.) для НТВ и прочих. В своих предположениях я не ошибся, и лично мне фильм доставил много удовольствия (после него какое-то другое кино 'не по теме' смотреть сложно, надо перестроиться), хотя и много критики, о чём ниже.

Думаю, многие согласятся со мной, что сериал в очень многом компилятивен. Даже его название- повторение классических 'Истребителей' образца, если не ошибаюсь, 1939 года. Другого придумать не смогли? Далее. Слушаем заглавную песню. Наш знаменитый композитор Матецкий на стихи моего давнего знакомца, известного поэта (в том числе песенника- группа 'Альфа' (С. Сарычев), группа 'Окно' и т.д.) Андрея Лукъянова создали действительно серьёзный, запоминающийся 'шедевр', который проникновенно исполняет Александр Маршал. Всё отлично и патетично. Но если вслушаться в музыку, аранжировку и особенно в текст, то начинаешь понимать, что всё это- умелая стилизация под советские 'военные' песни из фильмов и не только (мне, например, сразу вспомнился Высоцкий- 'Мы летали под Богом, Возле самого рая, Он поднялся чуть выше и сел там, Ну а я до земли дотянул...'). Нет, в принципе ничего плохого в такой стилизации я не вижу (как бы 'следование традициям'), только вот почти ничего нового, волнующего здесь для меня нет. И почему-то я натурально начинаю реветь всякий раз, когда смотрю один из моих любимейших фильмов 'В небе 'ночные ведьмы' и слышу 'тамошнюю' главную, надрывную  песню на стихи Евгения Евтушенко- 'Погибшие в небе за Родину Становятся небом над ней!' Вы извините меня, что ( ко всему прочему) как автор-исполнитель и композитор заостряю ваше внимание на вышеназванной песне сериала. Просто она ёмко, компактно характеризует его в целом.

Ну а теперь о самом экранном действе. По большому счёту, здесь никакой актёрской игры нет вообще! Просто как бы 'камера слежения'  фиксирует военный быт, бои (и не такая уж плохая для российского сериала компьютерная графика- вы сравните с прошлыми сериалами; а воровали из фильмовых бюджетов и при Советской власти- в основном директора картин, поскольку института продюсеров тогда не было). Мне такой подход весьма интересен- как бы просто естественность с привкусом документализма. Думается, 'в этом что-то есть', ведь кино движется, развивается! Да, по крайней мере, в фильмах о войне очень часто важно акцентирование на актёрской игре (начиная с 'Подвига разведчика' до, к примеру, 'В бой идут одни 'старики'), но когда  фильм действительно 'актёрский' и без этого не обойтись. Однако сериал 'Истребители' к 'актёрским' ни коим образом нельзя отнести (даже дюжий Дюжев здесь- просто 'действующее лицо войны'; хотя Вилкова, этакая 'лётная героическая стерва' активно 'тянет одеяло на себя', что ей почти удаётся...). Так что не стоит идти в  'лобовую атаку' на 'Истребителей', сравнивая их со 'В бой идут...' Тут два разных творческих подхода к Великой Отечественной войне, и оба, на мой взгляд, имеют место быть. А вот то, что останется в памяти народной- дело наше с вами и истории. И, кто знает, может, лет через 20 (а история имеет свойство возвращаться к нам на новом витке развития мира, движущегося по конической спирали- моё давнее открытие) потомки скажут про 'Истребителей': 'А вот умели же наши предки снимать про войну!'

Ещё кое-что о сериале. Многие зрители отметили тот факт, что местный 'особист' здесь- порядочный, серьёзный, обстоятельно вникающий в  дела и в целом справедливый человек. Считаю это большим 'плюсом' сериала, ушедшего от 'штампованного' в последние 25-20 лет кинообраза 'особиста' как гада ползучего. Люди же все разные; честные попадались и в ведомстве товарища Берии. Вот и плешивый замкомполка по политчасти, оголтелый пропагандист (которого особист вечно по-приятельски осаживает) и вместе с тем ярый бабник и честолюб, приписывающий себе чужих сбитых 'мессеров', тоже, как оказалось, фигура неоднозначная. Побывав на передовой у пехоты, он вернулся с глубоким и правильным убеждением, что настоящая, тяжелейшая и жутчайшая война идёт там, на земле, далеко под крыльями его самолёта (герой Быкова в фильме 'В бой идут одни 'старики' тоже говорил, что первым в Берлин войдёт по праву 'рядовой пехотный Ваня'). А встретив полюбившую его девушку, и вовсе пошёл 'на поправку'... Так что люди все разные, они меняются и нельзя их грести под одну политическую гребёнку. Как и в случае с 'уставшим' и насбивавшим немцев лётчиком. Я обсуждал этот момент со зрителями. Сказали: да, его понять можно, он 'сломался' (перетрудился-пересбивал), но невыполнение боевого приказа карается по законам военного времени. Так что... Тогда в армии не было психологов, да и сейчас, похоже, нет, разве что в больших частях. Много я заметил в сериале 'технической лажи', но (Кинопоиск ограничивает) об этом лучше напишите вы. Я же оценил сериал в 8, но с парой минусов.

8 из 10