Смотрел с интересом, но нарочитая компилятивность удручает. Как-то привык ожидать, что фильмы,  включая те, что о прошлом, призваны как-то отражать современность. Если это о войне, то взгляд должен быть направлен из настоящего.  Раньше так и было. Потому фильм «В шесть часов вечера после войны» не похож на «Перекличку», а та, в свою очередь, отличается от фильмов Быкова. Да и сами военные работы Быкова тоже отличаются, ибо сняты в разные годы, и он изменился, и время тоже.  А здесь полное впечатление, что авторы все время сверяются с лентой семидесятых голов в надежде взять оттуда чего-нибудь еще. При этом удалось нахватать множество деталей, сюжетных ходов, картинок и образов. Но легкость, краткость, интеллигентность, самоиронию и азарт позаимствовать из прошлого так и не получилось.

Ругать сериалы легко. Лучше скажу о том, что зацепило. Во-первых, история со списанием Лиды и ее поездкой  домой.  «И когда наши девушки сменят шинели на платьица…» Здесь вполне ощутимы параллели  с современностью, и решение Лиды вернуться, несмотря на безумный риск, выглядит естественным.  Но то, что перед ним, выпадает из ряда. Целый хор возмущенных голосов зрителей кричит сейчас, что такого не могло быть, тем более в 43-ем году, когда «воевать уже научились».  Сомневаюсь,  что кто-то из негодующих служил в армии. Я был там всего два года, но этого достаточно чтоб понять основное: все в армии делается наперекосяк.  И это относится к любой армии, а не только к советской сталинских времен. Чтобы прикрыть начальственный зад могут пожертвовать многим. И тогда, и сейчас.