«Общество «Болиголова» – провокационная драма с элементами черной комедии реж. С. Мукхерджи. Серьезный фильм, но скучноватый и нудноватый, к сожалению. Интересно рассказать о проблеме депрессии не получилось.  

Ещё вчера успешная Мегна вдруг оказывается в одиночестве и неудачах: без работы, жениха и родственников. На покупающую в аптеке антидепрессанты девушку обращает внимание таинственный незнакомец. Он немедленно вламывается к ней в дом и объявляет, что он тот, кто ей до зарезу нужен – наставник по самоубийству. Везет потрясенную героиню в школу самоубийц, так называемое «Общество «Болиголова», где он директор. И начинается обучение… 

Курсанты – сплошные неудачники, преподаватели – сплошные циники, директор – романтичный красавец Ананд. Немудрено, что к концу курса несчастная Мегна пересматривает свои взгляды на жизнь, семейные ценности и даже любовь. А к финалу уже сама готова помогать тем, кто нуждается в помощи. 

Посыл картины светел и позитивен, как в большинстве индийских и просто хороших картин: не падай духом, оглянись вокруг, помоги другому, а он поможет тебе. 

Понравились исполнители главных ролей: К. Маллик и П. Чаттерджи.