В фильме масса несуразностей и нестыковок. Поведение героев не всегда логично, а главное неправдоподобно.

Бывший чеченский полевой командир и его банда занимаются похищением людей. Остановив пассажирский поезд, они захватывают и привозят в аул двух молодых людей – женщину журналиста и преуспевающего бизнесмена. Главарь, его зовут Ахмед, начинает переговоры о выкупе. Кроме того, у них уже есть еще один пленник, которого очень хотят перекупить другие, более крупные, дельцы. Насилие над заложниками исключено – в доме ребенок, двенадцатилетний сын Ахмеда Руслан. Любовь к сыну заставляет главаря делать ошибки, да и сам мальчик, потерявший мать, симпатизирует пленникам. Он выпускает бизнесмена из ямы, но сам оказывается у него в заложниках. Максим, так зовут бизнесмена, бежит вместе с мальчиком в горы и требует от Ахмеда освободить женщину журналистку. В это время на аул совершает нападение большой отряд боевиков, им нужен третий, очень ценный заложник. В неравном бою погибают все, кроме Ахмеда, он готов обменять сына на женщину, но в последний момент Руслан переходит на сторону пленников. Мальчик спасает их от отца, которого он тоже любит, и к которому обязательно вернется.

Сюжет обострен до предела, на фоне глубокой психологической драмы главного героя – главаря чеченцев. Так ли нужно оправдывать его? Он совершает страшные и мерзкие поступки, а зрителю его возможно станет по-человечески жалко. Чеченский «крестный отец», возможно кому-то окажется интересен.