Этим утром Джейми проснулся рано и осознал всю никчёмность своего существования. Ничего в жизни не добился, мутит с двумя бабёнами сразу, и одна, к тому же, залетела. Да и всё это теперь коту под хвост, потому что сегодня последний день на Земле. Горящим астероидом серьёзно бомбануло об землю и теперь континент за континентом накрывает волна огня, спасу от которой нету и не предвидится. Но до подобного же исхода в Австралии остаётся ещё 12 часов и Джейми через толпу помешанных земляков рвёт ноги на организованную приятелем последнюю вечеринку. А по дороге он внезапно находит смысл существования в эти последние часы.

Конвейерный станок по производству апокалиптических фильмов-катастроф по завершению 2012 года и календаря майя впридачу, слава богу, приостановил работу, но отдельные экземпляры продолжают иногда выходить. «Это конец!», «Межзвёздный», «Ной», «Грань будущего», «Армагеддец», и это не говоря про бесконечные зомбокалипсисы, которые каждый год плодятся мешками. Всё же тематика хоть и затёртая до мозолей, но, тем не менее, до сих пор привлекательная. В очередном последнем дне мы знакомимся с оззи Джеймсом, который в свои истекающие часы мечется как белка в колесе, не желая умирать, но и не зная, ради чего бы хотелось ещё пожить. Ну а пока он по началу фильма про себя там размышляет, через лобовое стекло (и не только) героя обдаёт бодрым антуражем из сношающихся на улицах людей, мёртвых брошенных детей, расхристанных таксёров, психов с мачете, гоняющих по округе и рубящих встречных на куски. Также Джейми встретилась и парочка педофилов, которые волокли на хату девочку Роуз. Провернув манёвр по вызволению девчухи, Джейми нехотя задаётся целью разыскать потерянного отца Роуз. Со временем парень лишь больше убеждается в правильности сей задумки, поскольку кое-что переменилось в его сознании, и утопать в пошлейшей бессмысленной праздности той вечеринки, куда он изначально гнал, означает лишь быстрее времени похоронить себя и сдаться. Кино то не столько о конце света, сколько символический посыл о реализации себя в этом мире, предупреждение бессмысленной траты времени и романтичное послание «с любимыми не расставайтесь». Так-то со стороны это всё тот же аттракцион с тараканом на дне бутылки, в которую медленно капает кислота. Бегайте по кругу, сколько приспичит, страдайте хренью, бухайте, стреляйтесь. Всё равно в итоге растворитесь. Кстати, спасибо автору. Кино хоть и бюджетное, но финал «Последних часов» не обломает (а то любят некоторые завершить всё чёрным экраном). Неумолимая подступь рока на фоне пляжа и океана – красотень.

6 из 10