Эти последние часы.

Аннотация к фильму: «Это последний день на земле. Через двенадцать часов глобальный катаклизм положит всему конец. Джеймс держит путь через город, погрузившийся в хаос, чтобы попасть на последнюю вечеринку. По пути он спасает жизнь маленькой девочки по имени Роуз, которая отчаянно ищет своего отца».

А теперь серьезно о несерьезном.

Типичный прожигатель жизни, по имени Джеймс, имеет пагубное пристрастие к вредным привычкам. На протяжении всего фильма главный герой употребляет наркотики, алкоголь и табак.

Не удивительно, что данный фактор значительным образом влияет на умственные способности и поведение данного персонажа. 

И вот этот наркоман, разрываясь между своими любовницами и пагубными пристрастиями, натыкается на маленькую девочку – Роуз. У главного героя происходит эгоистическая ломка, перед ним стоит «тяжёлый» выбор – провести свои последние часы как обычно в наркотическом угаре или хотя бы раз в жизни, сделать что-то полезное. Девочка оказывается умна не по годам, она рассуждает о смысле жизни и даёт советы доходяге Джеймсу. Чего стоит фраза: «Ты не думал, что мы можем оказаться в аду, а не на небе?». Благодаря девочке, главный герой навещает свою сестру и мать, и, в конце концов, приходит к правильному решению. Зрителю предлагают наблюдать за человеком, сбившимся с пути, но нашедшего этот путь истинный, благодаря маленькой девочке. И это плюс этого фильма. Может быть избитый, но плюс. Хорошо получились сцены поездок в автомобилях с прослушиваниями философских размышлений радиоведущего. Эти сцены придают фильму окраску независимого интеллектуального кино. Авторы фильма призывают зрителя задуматься о том, как провести отведённое всем время.

  Если из фильма убрать всю мишуру про апокалипсис, то останется на поверхности – общество индивидуалистов. И это самый главный минус этого фильма. Эгоистичные принципы, ставящие интересы отдельной личности выше всего остального. Где главная цель – потреблять как можно больше и дольше. И совершенно не важно, что это: секс, наркотики, алкоголь, какие-либо извращения или другие «слабости», главное бесконечно удовлетворять свои потребности. Потреблять, потреблять и ещё раз потреблять! Общество индивидуалистов, где «независимые личности» сидят по своим норам, каждый в своей норе, отдельно от всех остальных. Где каждый «потребитель» потихоньку сходит с ума, прожигая свою жизнь. Ведь, казалось бы, чрезвычайная ситуация, нужно помочь своим родным и близким, но нет, главное это весело провести время! Весело, но бездарно. Мать, сестра? Да, ну их к чёрту! Здесь будет дискотека! «…у нас осталось несколько часов, так давай проведём их весело!». Печален тот факт, что это может происходить не только в далёкой Австралии и не во время апокалипсиса, а  где-то совсем рядом и вполне себе буднично. 

  Перипетии главного героя довольно интересны, но вот сама личность данного персонажа не вызывает симпатии. Впрочем, как и его окружение. Видимо, режиссер Зак Хилдитч хотел показать персонажей фильма, похожими на обычных людей, со всеми их достоинствами и недостатками, но сделал упор на негативной стороне их характеров. 

Актёр Нэйтан Филлипс отлично вжился в роль главного героя. Весь фильм не покидало ощущение, что Нэйтан не играет, а просто ведёт свой обычный образ жизни.   

В целом, после просмотра фильма «Эти последние часы» остаются, в равной степени, как положительные эмоции, так и отрицательные. 

50/50

5 из 10