Мой лучший друг дал мне отличный совет.
Он сказал, что каждый день – это дар Божий, а не нечто, данное по праву,
Поэтому нельзя упускать ни мгновения, оставив все страхи позади.
Нужно постараться пойти по ещё нехоженой тропе,
Первый шаг на которой покажется самым длинным.
Если бы этот день был последним в твоей жизни,
И завтра для тебя бы не наступило,
Ты бы попрощался с прошлым?
Ты бы жил каждым мгновением, словно оно последнее,
Оставив позади картины прошлого?
Ты бы отдал всё, до последнего гроша,
Если бы этот день был последним в твоей жизни?

(С) If today was your last day.

За последние пару лет вышло огромное количество фильмов, что мусолят идею о Конце Света. Ураганы, наводнения, казни египетские, перст божий или очередное бактериологическое оружие, так и норовит уничтожить все человечество. И что характерно, люди во всех этих фильмах пытаются быть лучше, чем они есть на самом деле. Они пытаются отбросить прочь свои пороки и прожить оставшиеся дни в попытке исправить все свои прегрешения и попытаться наладить отношения с близкими и родными, ведь время то сильно ограниченно. Создатель же данного фильма решил пойти другим путем и показать мир стоящий на краю, в котором люди не спешат совершать благородные поступки и помогать ближнему своему, а все что их волнует, так это как следует оттянутся перед смертью. Что не говори, а подобный расклад вызывает любопытство, ну а коли так, то давайте познакомимся с фильмом поближе и узнаем, что же он может предложить искушенному и не очень зрителю. Итак, это – «Последние часы».

Мир обречен. Города и странны сгорают в гиенне огненной и скоро весь земной шар будет объят огнем. И в это непростое время по дорогам и весям Америки едет молодой человек по имени Джеймс. Но едет он не просто куда глаза глядят, а с одной конкретной целью – попасть на вечеринку, что проводит его старый друг, где будет море выпивки, наркотиков и обнаженных женских телес. О да, Джеймс не желает обременять последние часы своей жизни размышлениями по типу, что есть добро или помощи ближнему. Джеймс хочет провести свои последние часы будучи в наркотическом угаре. Тоже вариант, да. Но вот ведь какое дело, по пути Джеймс встретит множество странных личностей, которые изрядно подпортят крови и нервов нашему герою, будь то хиппи-анархисты или полуголый мужик с мачете. Правда все это меркнет по сравнению с тем, что Джеймс становится свидетелем того, как двое здоровых мужиков тащат маленькую и отчаянно вырывающуюся девочку в дом явно не с добрыми намереньями. И то ли у Джеймса сработал инстинкт защиты молодняка от опасности, а то что девочка попала в переплет из которого живой она может и не выбраться было очевидно с самого начала, то ли цинизм и безразличие не успели укоренится в душе героя, то ли причина была еще в чем-то, но Джеймс ворвался в дом и аки рыцарь в сверкающих доспехах победил двух несостоявшихся насильников и спас юную принцессу. Вот только что дальше делать с маленькой девочкой? Помочь девочке еще раз и найти ее родителей или отвезти малышку на разудалую вечеринку? Да, в любой другой ситуации выбор был бы очевиден, но мир стоит на пороге Армагеддона, а потому люди склонны совершать необдуманные и скоропостижные решения. Какое же решение примет Джеймс? Смотрите и узнаете.

Однако, тут же возникает закономерный вопрос: А стоит ли? Да, остальные рецензии к данной картине имеют зеленый цвет, да и критики поют сему фильму дифирамбы, а коли так, то тут же возникает желание ознакомится с предметом обсуждения, как можно ближе, но не торопитесь это делать, друзья мои, а лучше послушайте что я скажу. «Последние часы» является авторским фильмом и как всякое авторское кино оно будет достаточно специфическим зрелищем. Этаким фильмом для своих. И дело тут даже не в том, что бюджет фильма был достаточно скромный, хотя благодаря блестящей, нет кроме шуток, работе оператора это не сильно бросается в глаза, и даже не потому что улицы пустынны, хотя казалось бы – конец света на пороге выходи и «радуйся». Тут скорей дело в том, что не смотря на интересную задумку фильм получился слишком обычным. В нем нет сцен берущих за живое, качественно поставленных, а оттого «умных» диалогов, ну или героев с которыми можно было себя ассоциировать. Да, безусловно, в этом фильме актеры играют очень хорошо, малютка Ангури Райс и вовсе переигрывает всех актеров не особо при этом напрягаясь и если ей дадут еще пару больших ролей в крупных голливудских проектов, то юную актрису ждет успех. Да, тут есть попытка сбежать от себя и игнорирование вещей, которые действительно важны в этом мире, но особых чувств и эмоции они не вызывают. Но при этом в фильме хоть и не демонстрируется ничего из рода вон, а выглядит он все равно достаточно бодренько и время за его просмотром пролетает незаметно. Парадокс? Он самый.

Итог? Фильм не для всех. И не потому что он плох или где-то не доработан, нет, вовсе нет, просто «Последние часы» приходятся из той категории фильмов, которые можно спокойно посмотреть на досуге, но через пару часов, то что происходило в фильме напрочь стирается из памяти. Именно поэтому задайте себе вопрос, хотите ли вы посмотреть фильм с хорошими актерами и прекрасной операторской работой, который донесет до вас простые истины, а потом сотрется из памяти и вы о нем никогда больше не вспомните? Если ответ утвердительный, то можете смело браться за просмотр.

6 из 10