Сеул. Раннее утро. Молодая замужняя женщина катит грузовичок по окраине города. Её останавливает дорожный патруль и просит сойти с машины. Женщина вылезает из кабины в блаженном неведении, что под её машиной привязан молодой человек. Представители закона интересуются, мол, извольте объяснить, мадам, почему вы возите людей не в салоне или на борту грузовика, а под ним, прикрепив по ногам ремешком. Видите, парня совсем растёрло асфальтом. Нельзя же так. Женщина видит кровавый след, тянущийся за её машиной, и труп молодого человека, которого тут же узнаёт. Из-за него она живёт в шалаше из полиэтилена, из-за него вынуждена ложиться на панель, из-за него разрушена её жизнь и жизнь её мужа-калеки. Что ответит полиции женщина? Пожалуйста, ваш вариант:

A. Скажет, что ничего не знает. Утром, как всегда, завела автомобиль и поехала. А тут, простите, оказывается, такое. Больше так не буду.

B. Признается, что усыпила этого человека снотворным и привязала к машине, потому что всю жизнь мечтала это сделать, так как он виновник всех её несчастий.

C. Попросит повторить дубль, потому что не очень удачно выпрыгнула из машины.

Итак, Южная Корея. Ким Ки Дук. «Пьета» - последняя на данный момент лента своеобразного меланхоличного режиссёра.  Трагедия с гибелью главных героев. Драма с обретением и потерей близких. Арт-хаус с пытками и удалением конечностей. Чёрная комедия о людской алчности и беспомощности. 

Весь этот конгломерат жанров представляет нам историю одинокого молодого человека, живущего в грязной квартире, спящего среди хлама и потрохов курицы, семяизвергающего во сне и отправляющегося утром на работу с ножом в кармане. А занятие главного героя – Ли Кан До, бесчеловечного, необъяснимо жестокого, таково, что он предлагает городской бедноте, занимающейся ремесленным производством, деньги под немыслимые проценты. В случае неуплаты долг взыскивается посредством ампутации конечностей несчастных должников. Потому что за них выплачивают страховку.

Сколько стоит одна рука? Тридцать тысяч долларов. Сколько стоит одна нога? Примерно столько же. А умирать нельзя: страховку могут не выдать.

И выходит так, что ни один дебитор не может заплатить долг, потому что он оброс процентами в десятикратном размере. Следовательно, отрезаются руки, ломаются суставы, люди выбрасываются с высоток. И в фильме мы получаем целый город инвалидов-кустарей, искалеченных безжалостным Ли Кан До. Причём весь этот ужас проходит абсолютно безнаказанно. В фильме и намёка нет на существование полиции или других органов правосудия. Токари, кузнецы и фрезеровщики, набившие руку точением и резкой металлов, покорно отдают эту же руку на отсечение, ничуть не думая о самозащите или возмездии. Жёны мастеров готовы отдаться взыскателю долгов, лишь бы сохранить целостность мужу. Кажется, ничем другим этот вопрос решить нельзя.

По другим фильмам Страны утренней свежести, в частности, по «Воспоминанию об убийстве», «Я видел дьявола», мы знаем, как работает корейская полиция. И оттого становится понятно, чем обусловлена эта гибельная анархия. Но мы ещё не знаем, как работают страховые компании Кореи. В единственном корейском фильме про страховки нам этого не показали. Как-то там не интересуются, отчего это все местные станочники регулярно теряют руки и ноги на своих станках. Да и непонятно, кто их страхует. Вопросов тут уйма. А главное, есть ли такое убогое существование в Сеуле, где уровень жизни неплох даже по меркам крупных мегаполисов мира? Похоже, в создании бедняцкого антуража режиссёр немного перебрал.

Так и живёт Ли Кан До, отбирая здоровье, а то и жизни должников его босса, пока его не навещает мать, бросившая его три десятка лет тому назад, по словам, - сразу после рождения. Она молит о прощении, о сыновнем понимании и любви, готова ради этого на всё и даже на инцест и каннибализм. Она – воплощение материнства, она никогда не держала в руках младенца, она хочет кормить сына из рук, покупать ему игрушки, усыплять колыбельной. 

Если со страховками Ким Ки Дук выступил неубедительно, то в передаче трансформации, перерождения человека чувствуется его хозяйская рука. Ли Кан До, забирающий у старухи последнего кролика, потому что её сын умер, не заплатив долга, теперь уже невольно впускает в сердце чувства и постепенно попадает под влияние своей блудной матери. Склоните головы перед мастерством режиссёра: тут уж он выступил как гений человеческих душ. Наблюдая за этим процессом, постепенно забываешь, каким мизантропом и садистом до этого был герой. Отныне он ребёнок, который не может без мамы. Он бросает любимое дело – линчевание людей и целиком отдаётся матери, которую до этого унижал, топтал, насиловал.

Но Ким Ки Дук не был бы Ким Ки Дуком, если бы оставил это так. Зрителей ждёт шок, удар молнии, электрический разряд мощностью тысяча вольт, от которого отходить придётся долго. 

По толкованиям, пьета – это жалость, сострадание. Изображая богоматерь в своей скульптуре, великий Микеланджело показал людям боль матери, потерявшей дитя, видевшей его унижения и пытки. И много найдётся тех, кто будет рыдать в экстазе, уподобляя сию корейскую ленту с неповторимым творением выдающегося итальянца. Но считает ли сам ипохондрический Ким Ки Дук в душе это сравнение справедливой? Ведь он снимал кино о мести и страданиях, и с религией фильм не имеет ничего общего, и святого в героях нисколечко нету. Но золотого льва, львёнка, мышонка он всё-таки получил. Может, есть что-то в этом кине… А?..

Интересно, какой ответ Ким Ки Дук дал бы на тест, предложенный в начале данной статьи? Наверняка, он выбрал бы последний вариант.

7 из 10