Кто -то углядел в 'Пьете' Ким Ки Дука Арт-треш-штамп, а я черную комедию. Сцена с закопанным 'вырисовывалась' с первого появления ' матери' и именно она позволила трактовать мне 'Пьету' как черную комедию и издевательство режиссера над собственными приемами шокового воздействия на зрителя. Хотел этого режиссер или нет. Сочетание 'нежности и жестокости' свойственное не только Ким Ки Дуку, но и большенству корейских режиссеров давно превратилось в штамп. Гиперболизация и перенасыщение раствора -признак 'черной комедии' вспомните европейцев 'вкалывающих' на ниве треша. Того же Хесуса Франко. Все эти увечья в кадре не страшны, а вызывают лишь смех. Ким Ки Дук не только расправился со своим стилем, но и перечеркнул Пьетой свое 'смирение ' и уход от мира гламурных фестивалей в мир 'бедности' Арирана. 

После 'Пьеты''Ариран' превратился в позерство. Особенно это видно, если сравнить его с 'Это не фильм' Панахи. Кажется, Борис Нелепо заметил, что в фильме, где среди 'спонсоров' картины числятся производители кофе, который режиссер литрами поглащает в кадре не может быть искренним. Это 'духовное мокьюментари' своего рода 'самореклама'. У корейца  Хон Сан Су, например, тоже   в кадре то и дело возникают и виски 'Джонни Уокер' и пиво бренда 'Max'.Но виски и пиво у Хона работают на образ, характеризуют персонажей. Вот почему для меня это не скрытая реклама(как у Ки Дука-где кофе можно заменить на любой другой напиток и это ничего не меняет)