На меня фильм не произвел впечатление в принципе. Дело не в том, что 'Пьета' - социальная мелодрама в форме очередного сочувствия госпоже Месть (как будто Ким Ки Дук мало снял мелодрам), а в том, что мелодрама бесхитростная с одним лишь интригующим поворотом, неизобретательная на детали. Стержень сюжета - перерождение злодея очень нехитро сделан, без психологических изысков. Какими-то натуралистическими изысками фильм тоже не потряс, городские пейзажи вполне традиционны.

При том, что фильм сугубо режиссерский, а актерам отведена роль статистов, на главную мужскую роль можно было бы отрядить кого-нибудь пофактурней и выигрышней в плане киногеничности, потому что центральный актер совсем пустяшный, лишенный харизматичности.

Ким Ки Дук в последних фильмах какие-то фокусы вытворял, так что когда вернулся к старой манере, жюри Венецианского фестиваля радостно вздохнуло и наградило за работу, уж во всяком случае повторичней и слабее нежели там 'Плохой парень' или 'Самаритянка'.Это мои вкусовые предпочтения, но и любители других фильмов корейского режиссера, уверен, найдут работы более близкие нежели 'Пьета'.

6 из 10