И нашел я, что горче смерти женщина, потому что она сеть, и сердце ее силки, руки ее оковы, добрый перед богом спасется от нее, а грешник уловлен будет ее.

Экклезиаст  гл. 7 cт. 26

 У него была лишь одна хорошая черта, та которая разделяла его задницу на две половины. Так, можно было сказать, про главного героя: Кан До, вышибалу долгов, пока, он не встретил свою Мать. Она заставила “просветлеть” его черную душу, но мама оказалась не настоящая, а самая, что, ни на есть, самозваная. И двигала ей месть: не самое светлое чувство,  рожденное ненавистью к виновнику гибели сына, то есть к Кан До. 

   Вот, про это, снял свой фильм Ким Ки Док, принесший ему Золотого Льва. Правда, я, не знаком с конкурсной программой в этом году, и не знаю насколько это справедливо, но думаю вполне заслуженно. Хотя бы, по совокупности заслуг: его фильмы были постоянными участниками различных кинофестивалей, и почти столь же постоянно оставались ни с чем. Не будет это, и лишним, для поддержки находившегося в творческом кризисе режиссера. 

  В “Пьете”;  южнокорейский мастер, наконец-то отошел, от так не шедшей его фильмам ‘’глянцевой отполированности’’, которая была присуща его последним творениям. Здесь опять появились натуралистичные сцены, и зазвучал главный мотив, характерный для творчества Ким Ки Дока: потребность в любви. Да, в его фильмах: режут, колют, насилуют, глотают всякую дрянь; но всем, его неразговорчивым героям, необходима любовь. Любовь в “Пьете” это: причина жестокости Кан До; чувство, которое вызвало в нем перемену в сторону сострадания; “ловушка“ для мщения расставленная его лже-матерью. Из фильма, напрашивается сравнение людей с механизмами: где внешняя поломка ведет к потере трудоспособности, внутренняя же к гибели. Невозможность любви, и есть внутренняя поломка, ведущая к гибели. Без любви герои одиноки, а в одиночестве, без человеколюбия в фильмах Ким Ки Дока долго не живут. Хотя в концовке между героями возникает какая-то сентиментальная искра, но она носит скорее жертвенный характер, и если усматривать библейский мотив [коль отталкиваться от названия фильма, так он должен быть], то ведущая к искуплению. 

   В “Пьете‘’ проскакивает такой антикапиталистический лейтмотив как вредоносность денег: они есть зло и причина многих несчастий, причина разрушения людей, как физического так и морального.

  При, просмотре фильма, возникает ощущение легкой вторичности, которая, отсылает к предыдущим работам Ким Ки Дока [особенно к  “Плохому парню“ ], и в случае проведения парралелей, то они скорее будут не в пользу “Пьеты“ Так же, бросается в глаза, несовершенство фабулы фильма, которая рождает сюжетную натянутость. Из-за чего возникает чувство неосновательности происходящего.  Да, и смысловая составляющая фильма, показана довольно прямолинейно, без изысков.

   В общем, это не самый лучший фильм в фильмографии Ким Ки Дока, но, все же,  довольно неплохой. Если сравнивать с его последними работами, то это несомненный шаг вперед, дающий право надеяться, что южнокорейский мастер еще не выдохся.

7 из 10

7 из 10