Фильм безусловно заслуживает внимания, особенно интересен будет любителям азитского кинопродакшн. Картина зрелищная- кадр, костюмы, актерская игра, все к месту и под делу и радует взгляд. Сюжет не то что бы захватывает зрителя целиком и полностью, но смотрится легко и весело. 

В картине затронуто много философских и политических вопросов. Не могу судить о историчности фильма, но сюжет преподнесен в играючей, местами даже детской манере. Любители подобного рода дворцовых фильмов лучше кого-бы то ни было знают, что 'восток-дело тонкое', однако в данном фильме режиссер словно старается высмеять подобный лозунг, предав тем самым фильму более американский оттенок. Не забываем, что данный фильм снят в 2012 в Южной Корее, могу представить, что спрос в данном случае порождает предложение. 

Хорошо лишь, что в данной картине эта  'несерьезность' не доведена до абсурда. Однако же при глубокой и нежной любви к азиатскому кино может возникнуть некоторое смущение и даже негодование зрителей по поводу несерьезности или идеализированности некоторых моментов. Лично на моем лбу пару раз прорисовывалась морщинка, а бровь неисправно ползла вверх. Тем не менее личность и искренность поступков главного героя явно порадуют более романтичную часть зрителей, которые любят добрые сказки без тяжелого послевкусия. 

Юмористичность фильма, его легкий и льющийся сюжет явно подойдут тем, кто ищет светлое кино с местами романтизированной и приукрашенной действительностью. 

7 из 10