Этот фильм как раз тот случай, когда описание не соответствует содержанию.

И это немного разочаровывает...

Я ожидала увидеть нечто вроде Ярмарки Тщеславия (причем книжной версии, а не фильма), где девушки реально выживали, благодаря своему уму, хитрости, коварству, доброте, верности и ещё многим и многим личным качествам.  

А что я получила? 

Красивую, не спорю, картинку, где главная героиня глупа и наивна, как дитя.

Богатая она, эта девушка или бедная, по любви она вышла замуж или нет, в каком городе живёт, какой за окном век... В данном сценарии это всё не имеет смысла.

Нам подали сюжет, в стиле народных сказок, где Иван-Дурак отправился Туда-Не знаю Куда-Принести То-Не знаю Что, оставив свою принцессу воевать с Бабой Ягой и Кощеем Бессмертным. Причём воевать довольно сильно сказано.

Но в тоже время я не назову этот фильм плохим, ибо актёрский состав подобран довольно реалистично, симпатичные лица, красивые пейзажи и декорации.

В общем, если Вам наскучили советские сказки, которые показывают по ТВ утром по выходным, то этот фильм будет для вас глотком свежего воздуха, таким незаметным,  лёгким... 

Быстро уходящим в забвение.