Специально сходил в кино и посмотрел. Впечатления от просмотренного крайне неоднозначные. С одной стороны, дух книги Я. Гашека в самых общих чертах всёж сохранён. Хотя есть и небольшие изменения по части сюжета. Но всё это в рамках допустимого. Дело в другом. Я ведь фактически вырос на классическом издании этого романа (по иронии судьбы книга была куплена в самой ЧССР), сейчас же я к Гашеку и его книге отношусь скорее уже нейтрально-положительно, но с уважением. А вот этот мультик… То, что просто замечательно читается – смотрится, как оказалось, не так чтобы и очень… Была в этом мультике пара сцен, которым хотелось аплодировать, но намного больше было совсем других сцен, которые были встречены просто с недоумением… Такое чувство что оный мультик – запоздавшее дитя давно уже умершего советского кино (идейные установки…), с вкраплением, однако, весьма раскованного юмора уже нашей эпохи… Короче говоря, пару раз во время сеанса мелькнула мысль просто встать и уйти…  Мультик смелый, но совершенно иномировой. Точнее, иновременной… Не зацепил ни капли. В отличие что от оригинальной книги Гашека, что от романов представителей тогдашнего «потерянного поколения» - французских, немецких, английских, американских писателей, прошедших через пекло Первой мировой…

Грустно, короче.

Резюме: очень своеобразный такой мультфильм. Жанр его – однозначно «мультфильм для взрослых» (были такие в старое доброе советское время). Анимация так себе, хотя вид Праги с высоты птичьего полёта хорош однозначно. В остальном же… Сугубо на любителя.