Наверное, мало кто из живших во времена СССР не слышал о сатирическом романе Ярослава Гашека 'Похождения бравого солдата Швейка во время мировой войны'. Произведение оказало большое влияние как на мировую литературу в целом, так и оказалось донельзя близко 'большевисткому' читателю, вызвав волну подражаний во времена Великой Отечественной Войны, настолько его образ поднимал боевой дух солдат. За период Холодной войны на территории стран Варшавского договора было снято более 15 экранизаций приключений незадачливого Йозефа Швейка. Затем о персонаже на какое-то время забыли, и лишь в 2009 году с популярного когда-то солдата смахнули многолетнюю пыль и выпустили первый за 50 лет мультфильм, теперь уже для взрослых (первым и последним мультфильмом до этого был чехословацкий 'Бравый солдат Швейк' 1955 года).

Так вышло, что и спустя 50 лет 'Похождения бравого солдата Швейка' представляют собой скорее образчик советской анимации, чем пример использования современных технологий. Как мне кажется, в этой ситуации стилизация под неумелую схематичную прорисовку вполне оправдана. Все-таки персонаж ассоциируется с уже канувшим в Лету периодом времени, и подобная техника вполне могла пробудить в зрителе ностальгические нотки. Да и сама подача материала порой напоминала старую-добрую антикапиталистическую агитку, какой ее могли снять в СССР с поправкой на возрастной рейтинг '16+'.

Бесхитростный солдат страдает от глупости, жадности и стяжательства коммерсантов, обмельчавших дворян, дорвавшихся до власти солдафонов и псевдоинтеллигентов. При этом раз за разом ему удается обвести их вокруг пальца и найти из каждой ситуации выход, которому позавидует даже самый хитроумный комбинатор. Все это он проделывает с постоянной улыбкой на лице, не теряя ни на минуту присутствия духа. Понятно на 100 процентов, как и почему Йозеф Швейк завоевал поистине народную популярность в среде  простого люда, который так же натерпелся от бывших господ,  а его смекалка и находчивость отлично иллюстрируют фольклорную мудрость 'голь на выдумки хитра'. Нельзя сказать, что данная проблематика сейчас уже неактуальна, скорее современному поколению подобные ситуации не столь знакомы. В настоящий момент оно скорее выступает на стороне противников Швейка. Поэтому и найти отклик в сердцах зрителей мультфильму не удалось. Всего 9100 зрителей и 34 402 долларов сборов говорят о том, что в кинотеатры получилось заманить лишь ностальгирующее старшее поколение.

'Похождения бравого солдата Швейка'- незатейливый мультфильм о таком же незатейливом герое, сделанный в манере старой мультипликации и опоздавший с выходом лет на 20. Но поклонники Йозефа Швейка не останутся окончательно и бесповоротно разочарованными, сатирический дух романа Ринату Газизову и компании передать в большей степени удалось.