Впечатление сразу после просмотра двоякое. Во время просмотра, постоянно присутствовала мысль, что книга, по которой снималось 'сиё', очень даже стоит прочтения, а вот фильм... Ощущения примерно такие - нечто цельное (произведение исходник) взяли и отбросили все 'лишнее' -эмоциональную, чувственную и психологическую составляющую. Осталось -он сказал, а она сказала, а они решили, а они придумали, потом он передумал, она согласилась, он то..она это...  На протяжении всего сериала, практически ни разу ничего не тронуло, не задело, не всколыхнуло и т.п. -фильм смотрится как комикс. Героиня -вяленая рыба без собственных убеждений, делающая то, что предложит любой из мужчин, находящийся на данный момент у тела. Герой-очень подвижный и находчивый субъект, Домогаров, кстати, крайне убедителен, почти как и всегда, но персонаж его, даже в двух лицах, не в состоянии вытянуть весь этот ситтраг (антипод ситкома, если что...). Задел один лишь момент из всего сериала- монолог матери, потерявшей ребенка, над его портретом...  

Сценки совещаний сотрудников ЦРУ это нечто... Идиот начальник, у сотрудников которого, всегда есть план. И он против, но согласен. Все проваливается, но в другой раз сотрудники (их всего 2), придумывают ещё более замечательный план и так до самого конца.

КГБ выглядит чуть лучше за счет волевого лица и романтической составляющей роли Олега Штефанко, который и сыграл, в общем-то, неплохо, но все-равно показан как-то карикатурно. 

Музыка-нереально бесит -на протяжении всего фильма -будь то романтический, напряженный или трагический момент -звучит одинаковая заезженная мелодия, которая совершенно ничего не выражает, а только отвлекает своей неуместностью. 

Итог- это как прочитать аннотацию к произведению Война и Мир для сдачи экзамена. Спасибо фильму за идею прочитать оригинал и вообще перечитать Тополя. Смотреть можно, легко, но под попкорн, а не сидя с платочком в руках для утирания слез жалости/радости. А жаль, можно было бы снять красиво...с чувством, с толком и, кстати, с расстановкой... Скомкали, упростили, стереотипировали то, что возможно было смаковать...

7 из 10