Был у меня в детстве DVD-диск про динозавров. Кроме трилогии 'Парк Юрского Периода' там всё было чистой воды 'трешом'. Но прошли года, а моя тяга к динозаврам так и не прошла. К сожалению, за прошедшие года так и не вышло хороших фильмов на эту тему, кроме 'Мир Юрского Периода', который меня не очень впечатлил. Вот и приходится время от времени просматривать подобные фильмы.

Заманило меня название, которое было сделано на основе популярной трилогии. От фильма я не ожидал совершенно ничего. Кто знает Энтони Фанкхаузера или его работы? Вот и я не знаю. Большинство актёров я тоже впервые увидел (хотя не мало пересмотрел 'трешовых' фильмов). Но вот что там забыли Алисия Циглер, Корин Немек и Вернон Уэллс? Может быть им захотелось попробовать себя в фильмах, а не сериалах. Но тогда это не удачный выбор.

А теперь про фильм. Актёрская игра, как таковая отсутствует. Даже более-менее известные актёры не спасают. Эффекты в лучших традициях жанра. Постановка боёв, игрушечное оружие стреляющие фейерверком и конечно же, компьютерные динозавры сделанные новичками-любителями. Что можно было ещё ожидать? Но всё таки это было неожиданно в 2012 году. Уви Болл и студия Asylum обзавидуются от отсталости эффектов. Сюжет. Таких фильмов уже предостаточно. Группа солдат и затерянный учёный в джунглях с динозаврами и террористами. Всё как всегда. Но этот фильм всё таки немного интересовал, и спать за его просмотром не особо хотелось. Но концовка как всегда всё испортила. Ещё полно несуразиц и 'тупостей', которых, наверное, добавили потому что это жанр такой, без глупости уже не куда. Тираннозавра убивают в несколько выстрелов из пистолета, но зато гораздо меньшие динозавры способны выдержать очередь из автомата. А нож в руках таких бравых спецназовцев превращается в машину для убийств динозавров. Какой 'затерянный мир'? В Центральной Америке ни с того ни с сего появляется гигантский вулканический кратер с динозаврами, но про это никто не догадывается, даже террористы, которые живут по близости. И таких 'тупостей' можно приводить и дальше, но, думаю, не нужно, дабы избежать спойлеров.

3 из 10

Но зато этот фильм напомнил мне детство, когда этот шлака было предостаточно. Всё снято в лучших традициях того времени. Для нынешнего времени редкий фильм, который вызвал у меня небольшую волну ностальгии.