50 на 50. Разрываюсь пополам при оценке фильма.

Я не фанат вселенной Чужого, я не разбираюсь в их видах, планетах обитания, происхождении. Из рецензий я узнала, что оказываются бывают ксеноморфы и грудоломы, с ума сойти. Я просто смотрела кино.

И что я увидела? 

Несомненно, читаются библейские мотивы -  Творцы и их творения, 'египетская чума' на всю планету, идея потерянного рая для человечества и т.д. Мне всегда нравится, когда в фильмах есть отсылки к первосюжетам.

Картинка завораживает, очень понравился весь антураж планеты и решения чертежей Дэвида, его обиталища, очень стильно.

Фассбендер в роли двух роботов великолепен, я не знаю, как ему это удается, но они разные. Мне нравятся неоднозначные персонажи, и последовательное развитие линии Дэвида начиная с его появления в 'Прометее' привлекает внимание. Я весь фильм пыталась понять его логику, что для него Чужие, что люди, всегда интересно понять систему ценностей, противоположную твоей. 

Но вот остальные персонажи... Ну что это такое? Горсточка истерично мечущихся людей, которые все время везде как специально отбиваются от группы, идут за тем, за кем ходить не надо, заглядывают туда, куда смотреть не надо. И концовку угадываешь сразу, никакой интриги.

Ни одного яркого персонажа. Ну ладно, грузный дядька-пилот  из корабля ничего. Главная героиня мила - но этого недостаточно для главной героини.  Били Крудап - ну хороший же актер, какая-то полная мямля в фильме - тварь я дрожащая или право имею.  Все остальные неразличимы. А они, на минуточку, все парами. Где колоритные персонажи, где уникальный почерк их взаимоотношений друг с другом? Такое ощущение, что они там для количества, биомасса для свежевылупившихся Чужих, чтобы детки порезвились.

Вот и из-за этого всего такое смятое впечатление. Это же кино. Мы хотим видеть персонажей, за которых мы переживаем, хотим, чтобы они нам были родными, хотим видеть смелость, и смекалку, и их человечность. Фассбендера, конечно, много не бывает, но все-таки.