Говоря о режиссёрах, растерявших со временем свой талант, не упомянуть Ридли Скотта было бы преступлением.  Глядя на его современное творчество, просто диву даешься - как кинематографист, за плечами которого десятки лет плодотворной деятельности и множество выдающихся фильмов, мог на старости лет наснимать столько крайне посредственных, а порой и откровенно провальных по всем статьям картин?! Посмотрев же 'Завет' и вовсе можно схватиться за голову, а то и за сердце - от ужаса, но совсем не того, который режиссер так старался нагнать на зрителя. Зато, чуть отойдя от просмотра, можно с уверенностью сказать, в чём у современного Скотта главная проблема. Это - творческий застой и топтание на месте.

Чем до сих пор цепляет первый фильм франшизы о ксеноморфе? В первую очередь, грамотным сочетанием научно-фантастического сюжета с классическим слэшером. При этом за персонал 'Ностромо' по-настоящему переживаешь, ведь в отличии от большинства фильмов ужасов, в качестве жертв здесь не какие-то тупые подростки, а весьма интересные персонажи, столкнувшиеся лицом к лицу с ужасающим монстром, вызывающим одним своим видом чисто животный страх и отвращение. Добавьте сюда выдающиеся для своего времени визуальные эффекты, величественные декорации, отточенный стиль и невероятный дизайн инопланетных существ от культового Ганса Гигера - и получите один из лучших сай-фай фильмов всех времен.

В первом 'Чужом' было очень много саспенса и практически отсутствовал экшн. Поэтому в сиквеле Джеймс Кэмерон сделал большой упор на боевую составляющую. 

В итоге у него получился один из лучших фантастических боевиков всех времен. Были довольны все - и критики, и простые зрители, а также продюсеры киноленты, получившие от проката 'Чужих' ещё больше денег, чем с оригинального фильма.

А дальше начались проблемы: никто банально не мог придумать, в каком направлении развивать франшизу. Последующие фильмы(включая кроссоверы с Хищником) получились настолько вымученными, 'беззубыми' и попросту ненужными, что казалось бы, конец киносерии наступит очень скоро. В отчаянии Фоксы решили обратиться к создателю оригинального фильма, полагая, что кто-кто - а Ридли уж точно знает как спасти Чужого.

Однако студия не учла один важный нюанс - все свои лучшие фильмы к тому моменту Скотт давно уже снял, и его творчество находится в длительной стагнации. Поэтому нет ничего удивительного, что в итоге у него получился тот же первый 'Чужой', только с более продвинутыми спецэффектами, другими персонажами,  измененной мифологией мира и целым ворохом глупых поступков и несуразиц. Ученые почему-то стали вести себя именно как те самые подростки из ужастиков 'старой школы'. На контрасте с серьёзным вопросами, поднимаемыми в некоторых моментах ленты, это смотрелось крайне абсурдно.

За 'Прометея' Ридли Скотт получил массу негативных отзывов, но обещал исправить недостатки в сиквеле. По его словам, он осознал свои ошибки и знает, как вновь завоевать внимание зрителей. Что же получилось в итоге?

А в итоге опять на экраны вышел слэшер категории Б с дорогими спецэффектами, ещё более тупыми персонажами и развязкой истории, носящей звание:'Самый идиотский сюжетный поворот всех времен'. И всё это неудобоваримое месиво зачем-то разбавлено библейскими отсылками, смотрящимися здесь также уместно, как седло на корове. Причём колонисты здесь не просто глупые, а похожи на самых натуральных умственно отсталых, компьютерный ксеноморф выглядит намного хуже, чем его версия из первого фильма, а религиозная тематика вплетается в сюжет с изящностью удара кувалдой по голове. Добавьте сюда геев-колонистов, геев-андройдов - и получите худший фильм франшизы.

Учитывая подобное содержание, нет ничего удивительного, что 'Чужой: Завет' с треском провалился. Увы, творческий застой Ридли Скотта стоил жизни целой франшизе. 'Начали - за здравие, закончили - за упокой'.

PS: в одном из интервью Ридли Скотт заявил, что фильм провалился в прокате, потому что ксеноморф изжил себя как кино-монстр. Ну да, как там в пословице:'Плохому режиссёру ксеноморф мешает'.

4 из 10