Фильм очень хорошо показывает картину 19 века. Панораму жизни представителей богатого класса, а также их долю обреченности... Все начинается как изображение идеальных супругов, но продолжается, показывая сложность их жизни... Эта история очень напоминает рассказ о традиционном положении женщины в позапрошлом веке, статус брака в обществе.

 Рассказ про семью, которая 'несчастна по-своему'. Несмотря на то, что костюмы, музыка, тонкость и точность игры практически совершенны, фильм имеет несколько неточностей. Мать, которая так переживала за ребенка, не могла бы так просто его бросить, когда ей вскружила голову страсть. Страсть, которая ей вскружила голову - также выглядит не очень преданной. 'Возвраты', которыми наполнена картина - Марии к мужу или любовнику, мужа из психически-неуравновешенного состояния (что в отношении к его ребенку ставит под знак вопроса до конца - не было ли это просто такое отношение к дочери...?) в нормальное, любовника от одной женщины к другой... Все эти 'возвраты' главных героев лишают фильм хоть какого-то деления на 'светлую и ошибочную' стороны; поэтому фильм мало напоминает поучительную историю, это скорее всего утверждает его в статусе биографического. Правда, нельзя не заметить, что утвердительный 'уход' другого героя в конце фильма - ставит все же поучительные точки над 'i',что в поисках нового - можно потерять самое главное...

 Фильм не может не заинтересовать своей иллюстрацией 19 века, иллюстрацией все того же, чему продолжают завидовать люди, а от чего страдать, но ни один персонаж не вызывает утвердительного уважения к его поступкам. Возможно, только самый младший персонаж. Во всем остальном, фильм доказывает знакомую человечеству истину - человек всегда чем-то жертвует ради чего-то другого, человек всегда стоит перед выбором. В фильме мы наблюдаем непоследовательность главной героини, которая хотела быть художником, а вместо этого поменяла один сдерживающий момент в своей жизни на другой. Но при всем этом фильм не впечатляет тем, что в последнем эпизоде, который мог бы сказать и расставить на места все предыдущие акценты, происходит незавершенность. Создается впечатление, что в истории не поставлена точка.

 По поводу актерского состава - к нему нет претензий. Каждый персонаж очень колоритный, актриса в главной роли действительно очень красива - и внешне, и успешно пытается передать таким свое внутреннее состояние.

 Запоминающиеся цитаты фильма:

 - Между нами пропасть!
 - Перешагнем! (с)

 - Ничто так не вдохновляет композитора как тишина.(с)

 - Женщина должна искать своего мужчину, свое счастье.

 - Невысокого ты о нас мнения.(с)

 - Несчастный человек не может сделать другого счастливым.(с)

 Этот фильм можно охарактеризовать словом - непоследовательность. Актеры своей прекрасной игрой показывают нам богатый внутренний мир героев, который не совсем соответствует сценарию.

5 из 10