Фильм, в названии которого стоит слово 'Чужой', на самом деле не о Чужом, а об андроиде Дэвиде из 'Прометея'.

Ридли Скотт в данном фильме пытается усидеть аж на трех стульях ибо 'Чужой: Завет' является: а) прямым продолжением 'Прометея' б) очередной серией из вселенной Чужих в) почти самостоятельным фильмом (заменить Чужих на других неизвестных монстров и получилась бы замечательная мрачная притча). 

Таким образом, попытка режиссера усидеть на всех стульях сразу превращает фильм в дикую мешанину. Фильм пытается объединить в себе кучу жанров - от трешового ужастика с брызгами крови до философской драмы о поиске Бога.

Итог: Идя на фильм со словом 'Чужой' в названии, ожидаешь увидеть очередную серию о противостоянии человека и сверхмонстра. Неважно, будет ли это боевик в духе 'Чужих' Кэмерона или саспиенс в духе оригинального 'Чужого', но вряд ли кто-то ждет увидеть музицирования андроида-отшельника на дудочке.

P.S. Фассбендер, сыгравший в фильме двух андроидов-близнецов, одна из немногих позитивных сторон фильма, так как переиграл всех на голову.

5 из 10