Наконец-то довелось посмотреть долгожданный 'Чужой: Завет', в который не бросил гнилой помидор, разве что самый ленивый мамкин критик. Очень долго не мог четко сформулировать собственное мнение, четко разделив все плюсы и минусы ленты. В итоге я застрял ровно на середине между недовольными зрителями и стариной Ридли. 

Я всегда относился негативно к людям, цепляющимся к высосанным из пальца 'нестыковкам' в сюжете и гонящимся за 'научной достоверностью'. Такие в своё время ставили минусы 'Прометею', который вышел очень годной фантастикой с львиной долей хоррора, а также поносили 'Интерстеллар' за неверное изображение принципов работы чёрных дыр. Ну, чего и стоило ждать, они и на этот раз не сдержались. 

Разберем самые распространенные претензии, кочующие на Youtube из обзора в обзор.

1.'Почему колонизаторы отклонились от назначенного курса и полетели на другую планету?'.

Тут всё очень просто. Представьте себя на месте героев. Вы несколько лет валялись в искусственном сне, от которого вас пробудила аварийная ситуация, угробившая одного вашего товарища и едва не загубившая всю экспедицию. Настрой уже совсем не боевой, да и ложится спать, опасаясь, что можно вовсе не открыть глаза - не хочется. Возвращаться назад - не вариант. Лететь еще несколько лет - тупо страшно. Да, можно сослаться на 'ну они же прошли подготовку и осознавали риски!', но никто и никогда не отменит примитивный человеческий фактор. Всем страшно и все хотят жить. А когда подворачивается альтернативный вариант, который по беглым прогнозам оказывается даже лучшего основного (нет!), то под давлением обстоятельств можно изменить курс.

2. 'Фильм называется 'Чужой: Завет'! Я хочу морпехов в экзокостюмах и мясорубку!'

Воу-воу! А что, где-то мелькало имя Джеймса Кэмерона? Нет. Всё тот же Ридли Скотт, который попытался развить тему 'Прометея' без обещания пострелушек из импульсных винтовок. Тем более, еще из прошлого фильма стало понятно, что старик в силу годов ударился в библейщину. И если 'Прометей' был сосредоточен на тайне бытия и инженерах, то в 'Чужой: Завет' мысль была продолжена с упором на братство между андроидами в духе притчи про Авеля и Каина. Здесь чудовища отошли на второй план, а основной злодей гораздо умнее и коварнее. Справедливости ради скажу, что название, конечно, не самое лучшее и использовано исключительно из соображений маркетинга, а зря. Но это можно простить, ведь главное - содержание.

Закончили с придиркам и теперь скажу про то, что действительно расстроило даже меня. Название гораздо больше раздражает глаз из-за его многосоставности. Кому как, а меня передергивает, когда слышу нечто вроде 'Чужой: Завет'. Это как бы намекает 'ребят, готовьте денежки сразу, потому что тут мы вам всего не покажем, а размажем сюжет тонким слоем на несколько частей!'. Ощущение цельности произведения рушится до основания. А еще более гадко, когда ожидания оправдываются и видишь перед собой чисто коммерческое проходное кинцо. 

Каст из малоизвестных актеров во главе со сценаристом-халтурщиком, не раскрывшим второплановых персонажей настолько, что выкинь их из хронометража - ничего не изменится. Так и происходит. Персонаж гибнет - через пять минут ты про него забываешь. Главная героиня настолько блеклая, что если её насильно не пихать в кадр, то она просто теряется. Фасбендеру так вовсе повезло играть хоть и две роли, но мало друг от друга отличающиеся, к тому же андроиды по своей сути эмоциями не богаты. А другие известные личности вроде Франко, Пирса и Рапас - появляются эпизодически, лишь для того, чтобы было за кого зацепится глазу в трейлерах. Возможно героиня 'Прометея' доктор Шоу урвет свой хронометраж в режиссерской версии, но это не точно.

Из сюжета, а точнее поведения персонажей, врезалась только одна тупость. Капитан корабля, который убедился в неадекватности одинокого андроида Дэвида, почему-то ведется на элементарную и довольно предсказуемую замануху последнего. Тут и возникает вопрос: тебе только что провел подробный и очень жуткий экскурс в предысторию планеты ошалевший киборг с комплексом бога и явными наклонностями маньяка-селекционера, а ты с невероятно телячьей наивностью соглашаешься спуститься с ним в темный подвал под предлогом 'Пойдем, что-то покажу!'? Вот это было тупо.

'Чужой: Завет' не стал мощным сиквелом, более того повторяет многие моменты 'Прометея', двигаясь по тому же пути развития событий 'высадка-исследование-заражение-гибель'. Но в целом картинка приятная, саундтрек берет за душу, жуткие моменты рождения ксеноморфов, сопровождаемые конвульсиями и фонтанами крови - в наличии. Если отойти от канонов и воспринять фильм как отдельный хоррор, то вполне смотрибельно и один раз получить удовольствие можно, особенно на фоне отсутствия выбора в прокате. 

Итог лично для меня: Скотт решил брать масштабами и философией, пытаясь приоткрыть завесу в вопросах зарождения жизни, отказавшись от выживания в замкнутом пространстве наедине с неизведанной тварью. В 'Прометее' это было интригующе и эпично, в 'Чужой: Завет' - пресновато и блекло. Хотите видеть пострелушки в духе Кэмероновских 'Чужих' - проходите мимо. Хотите узнать больше про инженеров - проходите мимо. Желающие просто отдохнуть под хороший хоррор - милости просим.