Люблю фильмы биографии, особенно когда они не скучны и с познавательной точки зрения - полезны. Картина снята по книге Анастасии Арнольд 'Баллада о Марии'. Не все в ней раскрыто до конца, хотелось бы что бы уделили место Мари не только как жене известного художника, ведь она сама была художницей и архитектором еще до замужества и работала сначала в импрессионистском стиле а потом, позже в стиле модерн. Также художница сама изготовляла мебель для своих домов, которая сейчас находится в собрании датского национального музея. Первая ее выставка состоялась во Франции в 1888г, еще до замужества. 

Жаль, что в фильме Мари показана только как женщина страдающая от деспотии больного мужа и как его подруга, плюнувшая на собственную карьеру в угоду  тому же мужу. Это было не так. Затем уехав на Сицилию в поисках себя она страстно влюбилась в шведского композитора и дирижера Хуго Альвена. Интересно, что причина по которой тот не хотел жениться на Марии и признать своего ребенка была вовсе не так интересна как в фильме...Все же Хуго в конце концов женился на Мари, правда брак был не удачен и быстро распался. 

Последние годы свое жизни художница провела в одиночестве в Стокгольме. 

В картине жизнь Мари Трипке показана очень однобоко, но все же на мой взгляд удачный получился байопик и актеры хорошо сыграли. Очень понравился  Сёрен Сэттер-Лассен создавший образ безумного( куда там Ван Гогу) Северина Крёйера, интересный получился персонаж, гений - безумец, эгоистичный и требовательный, балансирующий все время на грани... он как ребенок нуждался в Мари, она единственная могла его успокоить и  затушить на время болезнь... 

Советую смотреть картину любителям биографий да и просто тем, кому нравятся хорошие драмы. Не плохая операторская работа, интересный сюжет  и талантливые актеры, что еще  надо? Фильмы про художников почти некогда не бывают ужасными, биографии творческих людей - вот залог успеха  даже у третьеразрядных режиссеров.

 К стыду своему никогда раньше не слышала о чете датских художников, теперь появился стимул узнать о них побольше и ознакомится с их творчеством.

Билле Аугуст, датский режиссер, снял так же много очень не плохих картин, одна из них, недавно мной просмотренных это 'У каждого свое кино' а  'Дом духов' так и   вообще потрясающий фильм, целая сага о жизни человека и его семьи с Джереми Айронсом в главной роли.' Жена художника ' фильм не лучший у режиссера, но безусловно заслуживающий внимания.

7 из 10