Прошло несколько дней, с тех пор как я, полный счастья и надежд приобрел билет на фильм, который должен был ответить на все вопросы, которые касаются происхождения легендарного космического монстра. А шутка ли, у руля вновь гранд-мастер ксеноморфологии — Ридли Скотт. Правда был невнятный «Прометей», мол лента, как бы про ксеноморфа, но не воспринимайте это всерьез, да и кто о нем вспомнит, когда с постеров на нас смотрит легендарная улыбка полюбившегося всем монстра, а сам он был замечен в трейлере бодро прыгающим по внутренностям корабля «Завет».

Итак, я купил билет, упал в уютное кресло, и приготовился ну... положа руку на сердце хотя бы к удачному ремейку картины «Чужой» (1979). Нет. Совсем нет.

С каждым прошедшим получасом хронометража мои надежды таяли быстрее, чем обшивка «Ностромо» разъедаемая кровью ксеноморфа. Ну черт бы его побрал этот маркетинг. Я пришел на «Чужого», но получил «Прометей II», я пришел за ответами на вопросы, которые возникли при просмотре «Прометея», но получил еще несколько десятков. И тут впору задаться вопросом: разучился ли Р. Скотт снимать хорошее, мастистое, атмосферное кино настолько, что даже не смог создать атмосферу страха, замкнутости и агонии имея на руках собственное детище. Ведь, как ни крути, но Скотт всем открыл жанр космического хоррора и рецепт оказался довольно таки прост — космический корабль, открытый космос, команда и создание, которое не сеет смерть на направо и налево, но методично расправляется со всеми членами экипажа. 

Кэмерон и Финчер взяли лучшее у Ридли (едва ли не написал Рипли) и создали по своему самостоятельные, но одновременно интересно продолжающие франчайз картины, в то время, как «Чужой 4» был провалом не только из-за ужасного сценария но и по ряду других причин, которые перечислять здесь просто не имеет смысла, ведь рецензия совсем про другой фильм. 

Итак мистер Скотт решил пойти по старому пути. Вот он, простой рецепт. Корабль, поломка, поимка сигнала, решение о высадке на неизвестную планету только по причине того, что на другую лететь семь лет… что??? Нет, ну правда, вы серьезно? Это первый момент, когда по моему мнению проседает сценарий. Затем, как по копирке, заражение неизвестной дрянью членов экипажа, знакомство с неоморфами и очень, очень очень много разговоров на тему сотворения… на тему превосходства одного вида над другим… в общем, больше диалогов богу диалогов. И как бы это все интересно, да мистер Скотт, я почти верю, что Вы старались и я чертовски уважаю Ваш труд, ведь тогда я бы не понес в кассу фильма свою ничтожную лепту, но нет... не получилось, фильм просел примерно на середине. Настолько просел и стал трещать по швам, что я задумался, а может и не стоит оно того, может не стоит давать ксеноморфу ориджин. Зачем? Вон Джокер живет без происхождения во вселенной DC Comics и прекрасно себя чувствует. Ну просто действительно, для посмотревших фильм, для тех, кто является фанатами, происхождение первого ксеноморфа, (который к слову очень круто двигается и прекрасно нарисован, да и вообще визуальная часть фильма радует глаз.), покажется настолько тупым и притянутым за уши, что ей-Богу лучше бы они заткнули этот приквел в гипер-сон и снимали бы фильм, который игнорировал сюжет третьей и четвертой части франшизы. 

В плюс фильму идут прекрасный монтаж, отличное сведение звука, виды, которые показывали на общих планах, правда захватывали дух. Это действительно радует, люди, которые работали над фильмом реально постарались, и возможно, это в их глазах ни капли не халтура, но черт... когда у Вас настолько провисают диалоги, и рождение главного антагониста франшизы показано настолько идиотски и тупо, это при условии, что на кораблях инженеров уже было замечено гравированное изображение ксеноморфа, если создатели действительно противоречат в некоторой степени себе, и если принять за канон все события произошедшие в фильме, то как, простите меня все, попали яйца на корабль инженеров из фильма 1979 года??? Если Ридли Скотт ответит на все эти вопросы, я скажу, черт возьми, этот старичок нас всех обвел вокруг пальца и выстроил осознанный и шедевральный ориджин моего омерзительно любимого персонажа. Но пока слишком много вопросов, слишком мало ответов, причем на последние нет даже намеков.

Фильм советую к просмотру только после «Прометея».

5 из 10