Кто не любит трэш, кровь, кишки и расчленёнку в открытом космосе? Лично я люблю ещё со времён блуждания Айзека по тёмным и узким коридорам «Ишимуры» (привет, Dead Space!). И Ридли Скотт тоже любит – другого объяснения тому, что он неприкрыто глумится над персонажами фильма, которые, по сути, являются всего лишь закуской для ксеноморфов, найти не представляется возможным. Но я всё-таки попытаюсь.

Корабль с библейским названием «Завет» движется к планете «Ориги-6», чтобы колонизировать её. На его борту – пара тысяч людей, находящихся в глубоком анабиозе, полторы тысячи эмбрионов и пятнадцать членов экипажа, которые также пребывают в глубоком сне. Кораблём управляет Уолтер – почти разумный андроид, копия Дэвида из «Прометея».

Из-за внезапной вспышки звезды «Завет» получает нехилые повреждения, экипаж срочно приходит в сознание (правда, не весь), разруливает все проблемы, а после совершенно внезапно обнаруживает рядом с собой планету, абсолютно пригодную для жизни, откуда поступают подозрительные сигналы. До «Ориги-6» лететь ещё семь лет, обратно в анабиоз никто не хочет, поэтому почему бы не променять изученную, но далёкую планету на что-то совершенно незнакомое и подозрительное? Да запросто!

Сюжет даже на первый взгляд кажется поделкой любителя хорроров категории «Б». Но это только кажется – на деле он оказывается настолько беспросветно тупым, что иногда возникают сомнения: «Может, со мной что-то не так, и это я чего-то не понимаю?». Но нет, зритель, будь уверен: всё с тобой в порядке. Возможно, в силу возраста, но Ридли Скотт как будто бы перестал заниматься творчеством, а делает то, что нравится ему – руку художника всё же видно, но мазки выглядят крайне небрежно и неумело, словно он просто расписывался, после чего решил: «И так сойдёт!». Эту теорию подтверждают последние его творения – «Советник», «Исход: Цари и боги» и «Марсианин».

По сути, «Чужой. Завет» – просто мегауникальный случай. В нескольких трейлерах к фильму показали абсолютно всё: и главные сюжетные моменты, и самого Чужого, которому тут отведено минут десять экранного времени, и, конечно же, ту самую беспросветную тупость героев, очень плотно утрамбованную в каждую секунду ролика. А фраза «Загляни в кокон, там красиво», после которой герой и правда заглядывает в кокон, откуда ему на лицо прыгает ужасное нечто, сразу стала интернет-мемом.

В своё время «Прометей» стал очень противоречивым творением: насколько монументальным, настолько же и нелепым. Казалось бы, фильм о враждебной форме жизни с других планет подавался под соусом философской притчи, где герои искали ответы на извечные вопросы, мучающие человека. Все надеялись, что новый «Чужой» избежит обидных ляпов своего предшественника, сохранит безмолвную атмосферу тотальной потерянности, обзаведётся не адским трэшем, но качественными экшеном, а борьба низшей формы жизни во вселенной – людей – с ксеноморфами приобретёт масштабы битвы Давида и Голиафа. Не зря же, в конце концов, именно в его честь назван прометеевский андроид. Но нет – у Скотта были совсем другие планы.

Вместо того, чтобы избавиться от уродливых недочётов, режиссёр только гиперболизировал их, оставив зрителя в полном недоумении. Он нашпиговал картину разорванными телами, вываливающимися кишками и совершенно неожиданным подтекстом, который так или иначе затрагивает любой сай-фай: может ли искусственный интеллект сам стать творцом? И неожиданным он тут является не из-за пугающей глубины, а из-за своей неуместности.

На фоне рефлексирующих андроидов весь экипаж и правда выглядит пустоголовыми болванчиками. Режиссёр настолько не любит своих героев, что даже не дал никому из них внятной истории, вложил в уста шаблонные фразы, а после – отправил на верную гибель, как NPC с плохо прописанными скриптами. Неудивительно, что ничья смерть здесь вообще никак не трогает – умер, да и шут с ним. В противовес вспоминается «Живое»: клаустрофобный триллер с уникальными персонажами, гибель которых зачастую оправдана.

Возможно, проблема в том, что от «Чужого» ждали слишком много – как-никак, перезапуск легендарной саги («Прометей» не в счёт, это всего лишь аперитив). Но, как говорил один футболист: «Ваши ожидания – ваши проблемы». Последние несколько лет в принципе пошла мода на возрождение классики. Отличный пример – Джордж Лукас и «Звёздные войны» или Джордж Миллер и «Безумный Макс». Возможно, Ридли Скотт тоже так захотел – но не смог.

Или, что более логично, это пранк вселенского масштаба от маэстро жанра. Не зря же он собрал в одном фильме все самые отстойные клише, присущие триллерам, ужасам и фантастике, самые дурацкие выражения, которые произносят в каждом втором малобюджетном боевике, и самое нелепое объяснение всему происходящему на экране. Что ж, в таком случае пранк удался. Только жаль, что для этого был выбран именно «Чужой».

5 из 10