Биографическая справка о норвежско-датском художнике-реалисте (импрессионисте) Педере Северине Крёйере (Сёрене) лаконично рассказывает о его матери как «признанной неспособной воспитывать ребенка». Унаследованное душевное нездоровье художника или приобретенная, вследствие заболевания сифилисом, слепота, едва ли интересная тема для фильма, если только художник не носит громкое имя Винсент Ван Гог или Эдвард Мунк (соотечественник Сёрена из норвежского Лётена). Едва ли, потому что толстовская драматическая линия, выстроенная на реальной истории любимой женщины безумного художника, вынужденной искать любви вне брака, гораздо выгоднее и выразительнее. Однако, неуверенные импульсивные поиски себя и иные душевные (а кажется плотские) метания главной героини в фильме лишены реалистичной экспрессии, как приморские пасторали Сёрена, а точнее банальны. Даже безумие художника на этом не уверенно трагичном фоне женской неудовлетворенности выглядит драматичнее и интереснее. 

О художественных достоинствах фильма можно сказать, что они — именно художественны. Импрессионистский по стилистике кадра, весь фильм, кажется, наполнен разным по интенсивности светом. Импрессионистские же оттенки серого и голубого (как на картинах Крёйера), много уместной теплоты пастельных тонов, много белого (очень по-датски). В каждом кадре чувствуется, что пространство вокруг героев наполнено то холодным, то теплым воздухом. Билле Аугуст и Дирк Брюель мастерски используют свет, отраженный от скагенских, поросших вереском, дюн, как инструмент, как художник, кистью передающий движение световоздушной среды (что мастерски получалось у Сёрена Крёйера). 

Драматизм фильма неожиданно открывается совсем в ином образе, нежели Мария Крёйер. Слепнущий художник смотрит сквозь свет на руку и уже умирающий дотрагивается до полосы света на стене - это на порядок по силе выражения, по внутренней напряженности выше, чем роль женщины в поисках счастья между двух творцов. 

Образ Хуго Альфена в фильме невнятен и явно проигрывает на фоне масштабности роли безумного живописца. 

Много позднее событий описанных в фильме, в реальной жизни Хуго Альфеном была написана его выдающаяся симфония N4 «На краю архипелага». Она интересна своей трагической сюжетной основой — смерть двух влюбленных в бушующем море, но обращает на себя внимание женская вокальная партия — как песня серены — одинокой и неудовлетворенной, как жена художника в поисках личного счастья, потерявшая и мужа, и любовь, и ребенка.