С самого детства у меня была необыкновенное влечение к... страху. Это холодящее, щекочущее ощущение, которое вызывает непривычные для повседневной жизни чувства, может быть из-за слишком раннего приобщения к фильмам с рейтингом 18+. Это сразу же относит меня в далекий конец 1990-х, появление первого видеомагнитофона и, как сейчас помню, первой видеокассеты с фильмом 'Чужой' 1979 года. Первый фильм Ридли Скотта про противостояния людей и кровожадного инопланетного существа, известного всем нам как Чужой, создателем которого является швейцарский художник Ганс Гигер. Именно его творчество и вдохновило Ридли Скотта на создание такого чудовища. И то, что получилось в итоге, превзошло все ожидания. Совершенный, дико устрашающий, идеально приспособленный к среде обитания, инопланетный организм. За всю историю кинематографа именно Чужой являлся для меня лучшим антагонистом в подобных фильмах. Кассета была истерта до потери качества, а диалоги персонажей выучены наизусть! Именно история первого фильма и привлекла своей недосказанностью, ожиданием, когда угроза невидима и неосязаема, когда пугает только ты и твоё воображение. 

Спустя время оригинальный фильм получил несколько продолжений, в том числе и относительно недавний 'Прометей', рассказывающий нам о событиях, предшествовавших оригинальной истории. И вот перед нами предстала новая часть франшизы - 'Чужой. Завет' в авторстве все того же истинного прародителя - Ридли Скотта. Сегодня поймал себя на мысли, что этот фильм я ждал 20 лет! 20 лет чтобы вновь перезапустить серию и вернуть на экраны ту самую непревзойденную атмосферу! Не случилось! То ли времена изменились, то ли восприятие мира авторами, но новая история в итоге превратилась в философский трактат. Уже знакомый нам по Прометею синтетический андроид Дэвид задаётся целью поработить человечество, взять на себя ответственную роль 'создателя' и положить начало новой жизни. По начальной задумке или для полноты повествования его личной истории, Дэвид занимает львиную долю экранного времени. Монстры, тем временем, демонстрируются крупным планом, а динамика событий бьёт ключом! Все это абсолютно противоречит оригинальному 'Чужому' и воспринимается так же неоднозначно! 

Фанатам истоков, скорее всего, будет тяжело принять фильм, но увидеть его стоит хотя бы, чтоб вновь полюбоваться кровожадным существом, а тем, кто и вовсе не знаком с серией, новая часть, возможно, станет абсолютно проходной картиной.

6 из 10