Я считаю, что на главную роль (если её вообще можно назвать таковой) взяли неподходящую актрису, ничем выдающимся она себя не проявила. В том числе положенными главному герою в аналогичной ситуации командирскими, волевыми и организационными качествами. Понятно, что это больше проблемы сценария и режиссуры, но в результате Кэтрин Уотерстон оказалась практически незаметной фигурой. Значительно более интересным, и по-настоящему главным героем, оказался персонаж Майкла Фассбендера. Как и в предыдущей серии «Прометей», он исполнил роль андроида. Можно сказать, что этот персонаж получил неплохо прорисованный портрет, причём, с особым налётом таинственности, который перекочевал сюда ещё с «Прометея», а здесь продолжил своё логическое развитие. Запомнился ещё амбициозно-неуверенный командир команды, ситуативно занявший этот пост, и постоянно мечущийся в каше собственных сомнений. Остальные выполнили лишь роль массовки. 

Постановка фильма особо «порадовала», и тут опять те же грабли (наверное, их уже следует считать визитной карточкой Ридли Скотта): неосторожная высадка на необследованную планету; миссионеры вели себя как идиоты, неосмотрительно кидаясь в любые потенциально опасные места и хватая всё подряд. Эти систематически повторяющиеся ошибки должны были быть искоренены ещё на стадии подготовки к полёту, путём длительных тренировок и инструктажей до полусмерти. Но оказывается, что значительно проще и дешевле доверяться «профессионализму» какого-нибудь демократично-плюралистического придурка, чем раз за разом снаряжать новые экспедиции. Это странно, но человеческий фактор в худшем из своих возможных проявлений постоянно играет в фильмах такого рода трагически ключевую роль. Фактически, научная фантастика таким образом превращается в фантастический бред, где каждый раз из-за чьих-то дурацких действий происходят катастрофы различной степени тяжести. 

В продолжение, интересные детали по сюжету. Если бы миссионеры потратили немного времени на облёт планеты и простое внешнее наблюдение, они обнаружили бы кое-что очевидное, и действовали бы уже по другому. Всеобщая истерика при наступлении первых же испытаний была просто превосходна! Пожалуй, это «лучший» момент фильма, профессионализм участников экспедиции предстал во всей своей полноте, особенно по части способностей связно излагать свои мысли или действовать по протоколу. 

Снова зрителям показали, что некоторые члены команды курят. И это космонавты! Будущие насельники далёкой планеты! Строители нового мира!.. При том, что в США неплохо действует программа по дискредитации курения, странно выглядит настойчивое желание протащить в будущее эту явно вредную привычку. Да ещё и в лице (предположительно) самых лучших представителей человечества. 

Неплохо обыграна неоднократная явная аллюзия на «иудин поцелуй», который неизменно влёк за собой уничтожение всего, к чему прикасались предательские губы. 

К сожалению, не ясна осталась логика центрального сюжетного замысла с андроидом. Остаётся лишь предполагать, что андроид — это очередная монетка в копилку фантастических историй про искусственный интеллект, выходящий из-под контроля человечества. Тут просматривается явная аллюзия на библейского Денницу... Будем посмотреть, сюжет оставил концовку открытой, чтобы была возможность для продолжения. 

Вывод. По своему формату «научная фантастика» фильм более чем достойный внимания. Особенно учитывая, что руку приложил сам Ридли Скотт. Получилось впечатляющее и интересное продолжение темы «чужих», которая хотя и не заиграла новыми красками, но просто приоткрыла завесу того мира, из которых они явились. Многое тут ещё не ясно, но есть надежда, что хотя бы частично это будет раскрыто в дальнейших сериях. 

5 из 10