Трудно ли быть Богом? 

В очередной ленте про ксеноморфов мы опять гадаем: откуда они пришли? Как появились и почему они так ненавидят людей? До поросячьего визга, готовые убить, кровожадные чужие. 

Режиссура Ридли Скотта всегда меня завораживала, его связь с фантастикой и историей настолько тонка, что порою удивление в каждом кадре – это обычная составляющая Скотта: что же будет дальше? Но… не здесь. После окончания фильма «Прометей» у зрителей осталось много вопросов и мы так ждали долгожданных ответов в следующем фильме. И вот спустя несколько лет на экраны большого кино вышел «Чужой: Завет». Наконец мы найдем свои ответы! Как бы не так! 

В ленте экипаж колониального корабля ищет себе дом. И изначала сделали неверный выбор, не в свою пользу. Сразу на ум лезет недавнее кино «Живое» Даниэля Эспиносы, если в том фильме герои немного туповаты и пытаются наладить контакт, то в этом хоть один человек обладает мозгами! Вообщем то дело не стоит с познанием внепланетного разума, а конкретно с заселением планеты. Можно ли построить колонию на другой планете, которую мы не знаем? Не знаем совсем: ее флору, фауну.  Но не беда «и так сойдет». Идиотизм героев просто поражал. Ну да ладно. Прилетев, они сталкиваются с опасностью. Да неужели? Это ж другая планета, Карл! И с  андроидом Девидом. С тем самым с корабля «Прометей», у которого мозгов то будет побольше, чем у всей команды корабля: Завет. Ведь все люди в картине относятся к своей жизни крайне пренебрежительно, создается вопрос: Почему? Наверно, потому что дяде Ридли Скотту так захотелось. В очередной раз убеждаюсь (даже в фантастическом фильме), что человек – самое слабое существо в мире.  

Конец киноэпопеи «Чужого» закончился на Рипли. И уже так сказать с «Прометея» началась новая нотка, связанная с прародителями и сотворением человека разумного. Очень много отсылок в ленте на религиозную составляющую: Завет, Бог, создатели. От Бога – к человека, с андроида – до чужого.  Только почему то все так смазано и неразборчиво понятно в отдельных аспектах. 

Начнем с главного персонажа и на мой взгляд - это Девид.  Его характерная черта – это власть. Винить я его не могу, т. к. для него совсем по-другому выглядит мир. Мир, в котором Бог-это он. И что для нас плохо, Девиду вполне хорошо. Превосходная игра Майкла Фассбендера, очень талантливый актер. Он себя показал в киноленте сразу с 2х сторон (Девид/Уолтер). Я как кинозритель смотрела на его игру, как завороженная. Пожалуй, его роль и затмевает других коллег. 

Кого-то выделить еще не могу. Кэтрин Уотерстон сыграла Дэниелс Брэнсон, очередная Рипли? При просмотре кино в последнее время у меня появляется вопрос: красивые женщины с шармом закончились в Голливуде? На роль либо берут до ужаса напыщенных красоток, либо простых без изюминки. В Элен Рипли был шарм, да и сама исполнительница этой роли (Сигурни Уивер) необычная. Я  не хочу сказать, что Кэтрин бездарна, нет! Просто она немного не дотянула до роли спасительницы. 

Так же непонятна мне роль некоторых актеров в киноленте: Дэнни Макбрайд. На него нельзя взглянуть без улыбки. Это как когда-то Шон Уильям Скотт со своим «Американским пирогом». Хорошо что Джеймса Франко убрали, мужик не успел даже засветится. Так бы Сета Рогена добавили и вылез очередной «Ананасовый экспресс». Макбрайд справился с ролью, выдержанно и просто. Гениального ничего не вижу, но моменты были, когда хотелось прокричать: Эй, Макбрайд, что ж ты деревянный такой! 

Касаемо визуальной составляющей, она есть, ничего сверхъестественного не вижу. Спецэффекты немного натянуты. Жаль ксеноморфов мало. 

Несмотря на маленькие погрешности фильм смотрится на одном дыхании за счет атмосферы. Она вот прям с самого начала и до конца радует. Но она и предсказуема до самого конца. Но вопросы так и остались, Ридли Скотт обманул своих фанатов. Будет ли продолжение? Надеюсь, что да, ответы остались! 

А какая отличная концовка, дает пищу для размышления зрителю: «Уолтер? Ты мне поможешь построить домик у озера?»

8 из 10