Киноработа Билле Аугуста выполнена в пастельных тонах, без кричащих красок и заламывания рук. На первый взгляд общее настроение киноработы — светлое, с довольно заметной белесостью и даже припудренностью пейзажей и лиц. Картина воспринимается, весьма нейтрально. 

Режиссер намеренно придает фильму мягкий, тихий тон. Однако в игре актеров, прослеживается непрозрачность и плотность, абсолютно нет водянистости. Билле Аугуст выступил в роли художника импрессиониста - благодаря высокой доле белого цвета в картине, режиссер визуально расширил пространство восприятия характеров персонажей.

Собственно для меня данная киноработа, вовсе не о жизни  датского живописца-реалиста, поскольку для воплощения основной идеи фильма, главный герой мог быть, хоть адвокатом, хоть инженером. 

Фильм автобиографичен, однако в виду слабой просвещенности народонаселения, данный факт, ни как не влияет на киноработу - ни в сторону плюс, ни в минус. Да, Крёйер был знаком с Моне и Дега, однако это не делает его более узнаваемым для среднестатистического зрителя. Мария Крёйер, также числится в  датских художницах и архитекторах, равно как и ее любовник в композиторах.

Для меня автобиографическая история Марии Крёйер, отчасти напоминает выдуманную историю Анны Карениной. И ставит вопрос - как сделать несчастными трех человек? Выйти замуж за психически больного мужчину и родить от него ребенка!

Оттенки несчастья показаны в данной киноработе максимально точно - крайнее неблагополучие, неспешно шествует по судьбам трех людей. 

Утратив способность переживать радость, главная героиня в свойственной всему фильму тягучей манере начинает поиск выхода. Мне никогда не хотелось назначать виноватых, но для этого фильма сделаю исключение. Виновник всему скрыт в названии киноработы. Предательство ребенка, ради минут плотских утех, заслуживает самого глубокого порицания. Многое можно простить, но не предательство.

Обвинить главного героя в жестокости, не представляется возможным. Ежедневно борясь с внутренними демонами Северин Крёйер, больше не является сам себе господином, беспомощно скитаясь в лабиринтах отравленного болезнью сознания, он все реже находит из него выход. Мария является для него тем самым маяком во тьме безумия. Можно ли обвинить человека в нежелании отпустить единственную нить, связывающую с миром живых. 

Мария в исполнении Биргитты Йорт Сёренсен, протянув однажды руку помощи, понимает, что больше не в силах  жить на грани, однако со свойственной скандинавам практичностью, не собирается идти по миру с протянутой рукой. А с радостью принимает предложение обеспеченного, пусть и с маниакально-депрессивным синдромом мужа, поселить любовника неподалеку. Утопичность этого решения проявилась во всей красе, запустив механизм необратимости.

Усталость, безумие, влечение соединяются в вязком водовороте. В игре тени и света — свет постепенно растворяется, перестает существовать.

7 из 10