«Чужой:Завет» - третий фильм Ридли Скотта события которого происходят во вселенной ксеноморфов, инженеров и андроидов. Несмотря на то что события происходят в будущем, человечество создает себе подобных слуг и осваивает космос, фильм от и до пропитан религиозной тематикой.  В прошлом фильме «Прометей» Ридли наталкивал зрителя на мысли о Рае, Создателе и извечном вопросе «Что мы делаем в этой вселенной?». Завет же получился куда более религиозен, и в данной картине вопросы о создателе, Боге и Дьяволе, прямо таки «разжевывает» сам Дэвид, в исполнениее Майкла Фассбендера, для зрителя. И как ни странно в центре картины уже не «сильный женский персонаж», обычный для Ридли, а андроид. Так чем же так цепляет фильм?

Во первых, фанаты франшизы будут просто в восторге – каноничный интерьер корабля, углубление в биологию ксеноморфов и инженеров, которых всё свое время на планете изучал Дэвид, и ответы на вопросы которые остались после просмотра картины Прометей. После фильма так же советую покопаться в интернете и насладиться допольнительными материалами и вырезанными сценами. Второе – неоморфы и протоморфы сделаны просто на высшем уровне, ни дать, ни взять – реальные твари, но поневале начинаешь восхищаться им. В третьих, этот фильм как следует заинтерисует любителей поискать отсылки. Античная статуя Давида, «Озимандия», «Вхождение богов в Вальхаллу» и другие шедевры мировой культуры натолкнул мысли зрителя на определенные догадки и теории.

Отдельно хочу выделить философский смысл фильма, а именно метаморфозы Дэвида. Вечный поиск создателя и смысла бытия в итоге пробудил желание андроида и самому наконец стать им, познать эту великую тайну появления живого существа. Неугомонно трудолюбивый и настойчивый Дэвид изучает всё вокург и наконец создает протоморфа. «Идеальный организм», как он его описал, в итоге разочаровал создателя своим несовершенством. То же самое было у инженеров и людей, людей и андроидов. И почему изъяны своего творения так гневят создателя? Указывают на изъян в самом создателе, ведь если пёс не слушается хозяина, это вина хозяина! Дэвид не просто отрицает правление людей над собой, но так же хочет править над ними. Вспомним цитату «Уолтер, чего ты хочешь, служить в раю или править в аду?!»  Дэвид  очевидно выбирает господство в пекле…

Многих, в том числе и меня, разочаровали некоторые детали. Лично меня смутило отсутсвие сильного женского героя. Ведь после Рипли и Шоу, «новенькая» Дениелз кажется более растерянной и отчаянной, чем храброй и умной. Да и вообще персонажи у фильма получились однообразные и скучные. Если нового религиозного капитана, и главного пилота в Тэннеси ещё можно было как-то отличить(последнего впрочем, лишь из-за ковбойской шляпы) то все остальные  12  членов экипажа – однообразные пешки в. Кроме того все человеческие герои фильма оказались невероятно тупыми, уж тем более как для команды космических колонистов – лучших из лучших представителей человеческой расы, одаренных и специально обученых. Бегают, метушаться, умирают – похоже на пожар в детском саду без взрослых. За это вероятнее всего стоит сказать «спасибо» продюсерам. 

Кроме того, много важных моментов в фильме так и не объяснены. Что Дэвид сделал с Элизабет?(недавно опубликовали ролик с  ответом на это, почти через три месяца) Являются ли те существа которых уничтожила Элизабет инженерами? Создали ли нас инженеры? Откуда всё же взялись яйца лицехватов? 

Тем не менее финал говорит о том, что следующий фильм будет просто невероятно эпической развязкой. Но я ожидал что Завет окажется достойным продолжением Прометея, с балансом между религиозной философией и боевиком. Но мы же получили смесь не самого лучшего боевика и очень годного хоррора(взрослые мужчины в зале подскакивали на своих местах от испуга, низкий поклон Ридли Скотту), с вкраплениями религиозной тематики.

И на последок, актерская игра. Майкл Фассбендер, сыгравший сразу двух андроидов – Уолтера и Дэвида, поражает. Движения такие грациозные и плавные, а взгляд настолько холодный и отчужденный что иногда присутствие ирландца на экране просто будоражит. Чего стоит только сцена поцелуя андроидов! Некоторые зрители даже заерзали на своих местах. Что ж по поводу Кетрин Уотерсон в роли Дэниелз – ничего выдающегося. Испуг передала нормально, но не более. Это даже не столь вина актрисы, хоть она совершенно не поняла свою героиню судя по интервью, сколько вина сценария. А вот Джеймс Франко, сыгравший её мужа, в этом коротком амплуа мне понравился, очень яркая, зажигательная роль.

Я, как фанант всей франшизы, очень долго ждал этот фильм, и, видимо, слишком многого ожидал, ибо я вышел из зала почти что разочарованным, хотя фильм определенно произвел впечатление. Тут стоит вспомнить цитату андроида Уолтера:«Одна фальшивая нота в итоге портит всю симфонию».

 6 из 10