Господин Ридли Скотт по сей день является довольно таки культовой личностью, так как среди предыдущих его работ есть безоговорочные шедевры, к которым относится первая часть 'Чужого' или 'Гладиатор'. При этом, в его копилке имеются произведения и калибром поменьше, но тоже очень достойные громкого имени Скотта, такие как 'Гангстер', 'Черный ястреб' или даже 'Ганнибал'. Абсолютно разносторонний режиссер, который попробовал себя чуть ли не в каждом жанре кинематографа. По поводу его 'Прометея' до сих пор ведется множество споров, ведь картина была воспринята неоднозначно. Что до меня, то 'Прометей' мне наверно все таки больше понравился, хоть с момента релиза я его так и не пересматривал, ну и банально не помню уже многих событий показанных там. Как это ни странно, но Ридли Скотт решил выпустить прямое продолжение 'Прометея'. Вполне вероятно, что все получилось именно так, как он и планировал, только вот на мой взгляд, сам зритель к такому был не очень то готов.

Сюжет нового фильма во всемирно известной вселенной о космических ксеноморфах познакомит зрителя с экипажом колонизаторов, которые летят исследовать неизведанные миры в поисках нового дома для человечества. Миссия близится к своему завершению и до прилета на назначенную планету остаются буквально считанные годы. Но увы, экипаж корабля попадает в поле сильной космической вспышки и вынужден латать неисправности. В этот момент они ловят сигнал от разумной формы жизни на неизведанной планете, которая невероятно сильно похожа на Землю и вполне может стать той самой заветной планетой, которую они смогут колонизировать. Прибыв туда они обнаруживаю, что являются совсем не единственными разумными формами жизни и явно не самыми агрессивными.

Все бы ничего, но после просмотра 'Завета' у меня сложилось впечатление, что сэр Ридли Скотт начал несколько заигрываться и сам же начал пилить чуть ли не фанфики по собственному же творению. Тут стоить сказать, что у картины имеется множество мелких недостатков, которые в итоге невероятно сильно сказываются на просмотре в целом. Такое впечатление, что с сюжетом здесь в принципе не заморачивались, так как все слишком банально и просто. Если в том же самом 'Прометее' у зрителей было хоть что-то, над чем можно было поразмыслить, относительно тех же самых Инженеров к примеру, то в его сиквеле все повествование решили сосредоточить на Дэвиде и только на нем. Нет, мне нравится Фассбендер в этой роли, но от сиквела 'Прометея' хочется более продуманных действий хотя бы от того же самого Дэвида, а на деле, все сводится к невероятной банальщине на уровне самых стандартных персонажей из кинофильмов Марвел. При этом, по мимо самого Фассбендера тут фактически не на кого смотреть. Практически весь актерский состав представляет из себя каких-то унылых персонажей, на которых тебе просто плевать. Я даже и не знаю, можно ли было на главную женскую роль подобрать более невзрачную и скучную актрису чем Кэтрин Уотерстон. Примерно это же самое относится и ко всей остальной части экипажа. Ну и да, а какого черта здесь делает Франко? Почему ему уделили всего пару минут?

Примерно аналогичное касается и Пирса, с чуть большей, но все равно ничтожно малой ролью. При том, все местные побегушки этих самых безликих членов экипажа напоминают какое-то шоу Бэнни Хилла, ведь на совершенно незнакомой планете они ведут себя по меньшей мере странно. Из плюсов можно отметить снова того же самого Фассбендера, довольно таки эффектные 'рождения' ксеноморфов, ну и может быть парочку неплохих спецэффектов, а также моментов с экшеном.

Ко всему прочему здесь хочется сказать, что мне сейчас совершенно непонятно для кого или для чего Ридли Скотт начал ваять продолжение 'Прометея'. Я на полном серьезе считал, что человеку ещё есть что сказать в этой вселенной. А по факту, многое в фильме свелось к совершенно банальному и простому сюжету, а так же к очередным побегушкам от монстра, при том, далеко не самым изобретательным. Всем поклонникам вселенной безусловно стоит посмотреть и оценить, но ждать какого-то запредельного уровня в любом случае не стоит, так как в картине слишком уж много вещей, которые вполне могут разочаровать зрителя. Мне сейчас не хочется ставить слишком уж низкую оценку, так как я безусловно являюсь поклонником франшизы о ксеноморфах, но после просмотра 'Завета', фанат внутри меня остался несколько раздосадован.

6 из 10