Меня заинтересовал этот фильм: он эстетичный, благодаря оператору и световой составляющей, неспешности темпо-ритма, сюжета, но порой фильм отталкивает цинизмом, откровенными сценами и поведением героев. Также странно выглядит 'пылкость' героев, внешне спокойных и рациональных, или смешливо простоватых, изображающих особые чувства. В жизни все люди могут быть неприглядными, но подчеркнутая неприглядноть в кино становится пошлостью, увы. Поэтому меня отталкивала некрасивость актеров. Посмотрела настоящие фотографии художника и его жены, с совершенно иным женским типом лица, с довольно тонкими чертами, с легкой копной вьющихся волос, а главное, с прямым и удлиненным кончиком носа, они куда приятнее, на мой взгляд. 

И действительно, сюжет фильма напоминает толстовский сюжет 'Анны Карениной', за несколькими исключениями. Также вспоминается и повесть Чехова 'Дама с собачкой', когда женщина, имея здорового мужа, оказавшись одна на солнечном побережье теплого моря, тоже изменяет супругу. 

Данная история все же биографическая: о женщине, страдающей рядом с больным мужем, но стремящейся к личному счастью, к личной свободе. Мари показана слабой матерью и женой, хотя и склонной к художественным занятиям. Но от просмотра остается чувство недосказанности, неудовлетворенности. Ладно, хоть на рельсы не бросилась.

5 из 10