Рано или поздно мы все взрослеем и меняем  вкусы и приоритеты. Вот и я все больше и больше разочаровываюсь в Ридли Скотте как в режиссере. Возможно виною тому стало то, что в последнее время режиссеры перестали быть самостоятельными творцами картин, а подчиняются жесткому течению. Что касается Скотта, то он давно плывет по реке непонятной философии в стиле 'Для чего живет человек? А не знаю, но поразмышляю вслух часа два экранного времени'.

Когда-то давно нам представили первого Чужого и это было ново, страшно, необычно, но вполне себе в рамках жанра космический ужастик.  

Теперь же концепция превратилась даже не  в красивый и тупой бессмысленный недоужастик, но больше в кино о философии и псевдоморали с неким налетом кишков. 

Не знаю почему, но в богатом на всякие заявления об апокалипсисе 2012 году я пошла на Прометея и была приятно удивлена, но не фильмом вообще, а тем, что внезапно узнала в образе андроида Девида образ канувшего в лету доктора Лектера - маньяка и людоеда. Дело в том, что Ридли Скотт снимал в 2001 году фильм Ганнибал, который был выпущен в свет денег ради, как продолжение оскароносного Молчания ягнят, и видимо так увлекся образом холодного и рассудительного доктора убийцы-психиатра, что не смог с ним расстаться. Но если в Прометее тянулась лишь небольшая аналогия с образом Лектера, то фильм Чужой: Завет стал просто сольным фильмом об андроиде Девиде, точнее об измененной копии образа доктора Лектера. 

Те кто смотрел Ганнибала, просматривая Чужой: Завет,  могут просто глотать слезы счастья, от лицезрения обновленного доктора психопата. Тут вам и задушевные философские диалоги про любовь, смерть, долг и сомнительное творчество, о собственной избранности и божественности, короче всё, чем так запомнился нам персонаж Хопкинса. Тут вам и своя Кларисса Старлинг (Даниелз) и свой Уилл Грем в виде андроида Уолтера. Тут вам и тупые людишки  недостойные жить (прямая философия Ганнибала Лектера), и это, кстати, единственное что объясняет, почему астронавты ведут себя как обкуренные школьники на чужой планете, а не как люди с мозгом и инстинктами самосохранения; тут вам и мысль о превосходстве расы хищников. Но увы, это все псевдофилософичные замечания, которые по сути никак не нужны фильму ужасов по вселенной Чужих, тем более что уже  как бы  есть серия фильмов о Лектере, даже сериал о Лектере есть (который на мой взгляд является ужастиком пострашнее Чужого: Завет). Но нет, Скотт мыслит масштабнее. Это же до чего надо было влюбиться в чужого персонажа, чтобы уже свою вселенную под него перестраивать? Но кто сказал плагиат? Вспоминаем гениальный мультфильм: 'Все говорят плагиат, а я говорю традиция' ('Пиф, паф, ой, ой, ой') Да и к тому же современный Голливуд это то место, где 50 оттенков  - это фильм глубоко самостоятельный, ни разу не плагиат и не фанфик на Сумерки, а так же содержащий глубокие мысли. Однако, в Голливуде, где при наличии доказательств можно отсудить неплохую сумму за плагиат, само явление  плагиат спряталось, да не шибко глубоко. Вот Ридли Скотту просто взять и снять фильмы о дальнейших похождениях Ганнибала Лектера нельзя, там с Харрисом проблемы возникнут сразу, а вот  вплести Лектера в свою же киновселенную - можно:)) Ведь никто же не поймет. Ведь правда? Скотт даже пасхалок к своему Ганнибалу умудрился понатыкать.  В сцене, где Девид и Уолтер рассуждают об потерянной руке Уолтера, есть прекрасный момент:

Девид - Ты пожертвовал  рукой ради Даниелз. Это любовь.
Уолтер - Я не умею любить, это долг.
Девид - Это любовь, поверь, я лучше знаю.

Чем закончился фильм Ганнибал? Доктор пожертвовал своей левой рукой, ради Клариссы - эдакий акт любви. Угадайте, какую руку потерял Уолтер?

В общем таких отсылок и пасхалок в фильме очень много, и именно персонаж Девида в фильме единственный чьей истории уделено время. Остальные персонажи тупые картонные куклы - массовка для крови-мяса. И судя по всему Скотт теперь наплодит нам ещё пару фильмов о Девиде и философии каннибалов. В итоге фильм стал рассказывать нам историю  не про Чужих, а про то как Девид в Бога играл, поэтому с точки зрения сюжета этот фильм стоило бы назвать Девид: Спасайся кто может. 

И потому за то, что Ридли положил большой и толстый на франшизу, за то что откровенно снимает фильм про Лектера космического размаха, прикрываясь канвой своих старых фильмов, он получает за Чужой: Завет 2 из 10, где 2 это за то, этот фильм получился шикарным фанфиком-кроссовером на персонажа, созданного Томасом Харрисом и воплощенном гениальным Энтони Хопкинсом. 

П. С. Маленький круговорот злодейства в фильмах. Голос и интонацию для образа Лектера Хопкинс скопировал с образа зловещего компьютера в фильме Стенли Кубрика Космическая одиссея 2001.

Надеюсь мой отзыв кого-то улыбнул. 

А в целом поклонникам творчества Харриса фильм Ридли Скотта должен очень зайти. Так что для тех, кто так и не понял, куда улетел на том самолете Лектер в конце фильма Ганнибал отвечаю - он полетел на встречу большему размаху в другую вселенную.