Сегодня я посетила 'Дом Кино' - место, где показывают действительно хорошие фильмы, а не то, что снято просто ради кассы. И отсутствие рецензий на этот фильм меня побудило на ее написание. 

Пара слов о главных героях. 

Педер Северин Крёйер.

Не буду вдаваться в подробности, но особых 'ужасов безумия' я не увидела. Все выходки этого героя, на мой взгляд, не более чем выходки и капризы творческого человека. Да, местами жестоки и бесчеловечны, но не шокируют до глубины души, как я того ожидала. Самое ужасное, что я отметила для себя - его обращение с ребенком. Отношение к дочери действительно ужаснуло. Но остальное, в принципе, довольно типичное поведение для художника. 

Мари Крёйер.

Оригинальное название фильма соответствует имени главной героини, однако русский перевод, по-моему мнению, куда более правдиво отражает замысел и сюжет данной картины. Потому как название 'Мари Крёйер' подразумевает, что мы увидим очень много человека, много личности, много силы и борьбы, такое название многообещающе (для примера возьмем из этой же серии 'Фриду' или 'Модильяни'). Все - имя уже говорит само за себя. Здесь же мы действительно видим не Марию Крёйер, а лишь жену художника Педера Крёйера, что меня очень огорчило. 

Хуго Альвен

Герой действительно не выдающийся, не вызывающий сильных эмоций, кроме, пожалуй, лишь безразличие и малой капли брезгливости. Вполне типичный прохвост, которого выдает все: в особенности его манеры и внешность (тут поклон, отлично подобран актер). Гаденький, избалованный мужчинка, стремящийся к свободе и искусству, но при этом цепляющийся за все попадающиеся по пути окольцованные экземпляры женского пола. 

Мое видение картины.  

Строго говоря: женщина встречает мужчину, художника с большой буквы (при этом сама по себе весьма талантлива), но в семье может быть только одна творческая личность, так как в таком союзе должен быть кто-то разумный. Женщина отодвигает все свое творчество на дальний план за заботу о ребенке, о муже и о доме. То есть он Художник, а она 'так'. Зная о том, что женщина уже не слишком стремиться реализовать себя, мужчина продолжает все больше и все чаще напоминать ей о ее бездарности и неспособности писать, так как 'искусство, это не игрушки, а тяжкий крест'. Этот крест, впрочем, так или иначе несет женщина, ибо на своих плечах она несет душевно больного мужчину. Все получается как в анекдоте про Чебурашку: 'Гена, давай я понесу сумку, а ты понесешь меня' - суть та же самая. Но после каждого напоминания мужчины, женщина все сильнее желает доказать, что он ошибается, что она может. И так на поиски сил для сохранения брака (а  заодно и поиски своего 'Я') женщина отправляется гостить к подруге. Слова этой самой подруги о том, что любая женщина должна искать не себя, а мужчину, оскорбляют нашу героиню. Но что мы видим в итоге? Мы возвращаемся к тому, с чего начали - женщина встречает мужчину, художника с большой буквы (только теперь 'художник' не живописец, а музыкант, но это ничего не меняет). 

Эти метания женщины вызывают одну лишь реакцию: 'Зачем же?'. Если ты несчастна в мирской жизни и жаждешь уйти в мир искусства - ступай по этой дороге. Но если ты снова идешь к мужчине (пусть и другому), то не нужно жаловаться на то, что в твоей жизни отсутствуют творчество, реализация и счастье как единое целое. Словом энтузиазма на поиски себя хватило ненадолго, до 'первых брюк'. Учитывая отношения женщины с мужем это нельзя осудить, но так же и нельзя понять. И этот самый, тот который попадается на глаза первым после долгих лет отсутствия всякой близости, непременно по закону жанра должен оказаться подлецом и мерзавцем (собственно это понятно еще в самом начале, по сцене в галерее), потому что основная идея 'Не меняй шило на мыло' - а оно так и вышло. Своими попытками все же найти счастье, женщина делает несчастными всех: себя, двух своих творческих мужчин, своего ребенка и еще бонусом троих женщин. 

Фильм не впечатлил меня так сильно, как я того ожидала, однако оставил приятное впечатление - грустный, печальный, но при этом ни сколько ни тяжелый и все равно эстетически красивый.