Когда в далеком 1979 году Ридли Скотт снял своего классического Чужого, мало кто тогда мог представить, что на свет появился настоящий культ и образец фантастического хоррора, на который будут равняться еще долгие годы. Как это не парадоксально, равняться будет даже сам создатель, хоть уже и не так успешно.

Общепринятый факт: лучше всего вселенную Чужих удалось развить Джеймсу Кэмерону вторым фильмом в 1986 году. Смещенный акцент с хоррора на космический боевик с неубиваемой главной героиней Рипли пошел франшизе на пользу, однако последующие фильмы, снятые Дэвидом Финчером и Жан-Пьером Жене, принято ругать, дескать, загубили они дух оригинала. Я с этим утверждением категорически не согласен. Для меня франшиза Чужой никогда не делилась на плохие и хорошие части. Я одинаково люблю кэмероновский вклад и прекрасную Вайнону Райдер в Воскрешении, а героиня Сигурни Уивер, по моему скромному мнению, идеальный женский герой боевиков. Скажу больше, я даже люблю Чужого против Хищника (исключительно первый фильм), хотя этот смелый эксперимент по скрещиванию двух франшиз мало кто встретил на ура. Я не вешаю на франшизу о ксеноморфах ярлык 'хоррор', с большим интересом наблюдая за эволюцией серии и ее жанровыми экспериментами.

Когда в 2012 года Ридли Скотт заявил, что переосмыслит своего Чужого, а после выпустил Прометей, зрители дружно поморщились, решив, что не надо им такого переосмысления. Прометей, бесспорно, был самым неоднозначным фильмом серии. В нем не было тех самых гигеровских ксеноморфов, зато были какие-то маловразумительные змеи и мутанты, а глупость главных героев стала притчей во языцех. Однако, Прометей дал истории новое направление и озвучил вопросы, которые фанаты кровожадных пришельцев боялись задавать - откуда они взялись? где их дом? И мы, наконец, узнали о происхождении ксеноморфов, но окончательно на все вопросы должен был ответить сиквел Прометея.

Как это не обидно, но трейлеры снова проспойлерили ключевые сюжетные повороты Завета, от чего история становится предсказуемой фактически с самого начала. Первая неторопливая часть фильма - это настоящий сиквел Прометея. Мы знакомимся с новым пушечным мясом для ксеноморфов, которое ведет себя точно так же как их предшественники в Прометее - то есть нарушают все инструкции, ведут себя неразумно на чужой планете, провоцируя череду несчастных случаев и всеобщую катастрофу. Единственным более-менее вменяемым персонажем картины стала главная героиня Дэниелс (Кетрин Уотерсон), которая вслух озвучивает все опасения, которые возникают в голове у зрителя при просмотре. Но Дэниелс, разумеется, все игнорируют и по одному умирают самыми страшными способами, столкнувшись с инопланетной и крайне агрессивной формой жизни. Члены экипажа Завета как-то совершенно не запоминаются, и если отдельные индивиды Прометея запомнились своими глупыми поступками, то тут с этим как-то еще хуже. К ним не хочется привыкать, им не сопереживаешь, и кажется, что все произошедшее с ними вполне закономерно. Сразу хочется вспомнить Живое, где члены МКС действовали хладнокровно и по инструкциям, и им действительно удавалось заставить зрителя встать на свою сторону. Экипажу Завета таких привилегий не достает.

Однако, во второй своей половине фильм словно бы приходит в себя, вспоминает, что у него в заголовке не Прометей-2, а Чужой, и начинает больше походить на тот фильм, на который Ридли Скотт пытается равняться. Тьма снова вызывает страх, ведь в ней таится нечто жуткое, но самым страшным чудовищем Завета при том стали даже не ксеноморфы и их новые собратья-неоморфы, а андройд Дэвид, цитирующий Джона Милтона и проводящий вивисекцию в своей пещере. Дэвид Фассбендера - это, пожалуй, лучшее, что создал Ридли Скотт в обновленной франшизе. Он чертовски обаятелен, но вызывает подлинный трепет в своей мании величия. Дэвид - это биомеханический Люцифер новой эпохи, считающий, что служение людям - ниже его достоинства. Это прекрасно подано через открывающую сцену с Питером Вейландом (Гай Пирс) и диалоги с собственным альтер-эго Уолтером. Собственно, разница между Дэвидом и Уолтером - прямое доказательство актерского гения Фассбендера. Майкл настолько тонко передал разные характеры двух одинаковых с виду существ, что к финалу зритель по мимолетным жестам и мимике способен определить, кто же перед ними. Теологические мотивы придают Завету особую пикантность, и делают Дэвида самым ярким и интересным героем франшизы.

И хоть Дэвид и отнимает всю любовь зрителя, все же есть в картине и другая звезда - собственно сам Чужой, чье первое рождение мы, наконец, увидели. Этим чудовищем невозможно не восхищаться. Кажется, что настолько совершенную машину для убийства ни до, ни после не придумывали. Изначальный дизайн, разработанный Хансом Руди Гигером еще в 70-х, и сегодня, спустя 40 лет, выглядит свежо и жутко. Ксеноморф - это неумолимая стихийная сила, совладать с которой простому человеку не легко.

Отдельно хочется похвалить художников-постановщиков за дизайн Завета и локации планеты Инженеров, но отругать за то, что великолепный город, в котором происходит большая часть действия, так и не показан полностью. С воздуха мы видим старинные здания и улицы совершенно иной цивилизации, но зрителю не дают ими насладиться, так как дальше главной площади действие так и не уходит. А ведь изначально Завет позиционировался как история встречи Дэвида с создателями, что подразумевало более близкий контакт с их культурой. Но Ридли Скотт так увлекся самокопированием, что упустил из виду по-настоящему интересные моменты.

Для меня Чужой: Завет стал все-таки больше сиквелом Прометея, чем полноценным приквелом Чужих. История грешит теми же ошибками, что были в предыдущем фильме, но и имеет ряд достоинств оригинала, за которые его хочется простить. История не стоит на месте, она развивается, и великолепный, хотя и несколько предсказуемый, финал доказывает, что франшизе еще есть куда двигаться. 

А еще Завет своеобразный рекордсмен по количеству молниеносных камэо - Джеймс Франко, Нуми Рапас и Гай Пирс засветились в фильме так быстро, что не каждый обратит внимание на то, что они в нем были. А Франко и подавно заслуживает награду 'Самый быстрый слив персонажа в истории кинематографа'.

Словом, Чужой: Завет - очередная глава в развивающейся культовой франшизе, от которой осталось, впрочем, мало культового. Интересные сюжетные твисты здесь чередуются с глупыми штампами, однако, если вы давний поклонник ксеноморфов и вам просто интересно, куда же история заведет Дэвида, и как со всем этим рано или поздно увяжутся злоключения экипажа Ностромо, то милости прошу к просмотру.