Перейдя серьезный возрастной рубеж, режиссер Ридли Скотт посчитал, что ему незачем советоваться с коллегами, так как он все равно лучше всех знает, что и как ему необходимо снимать. Конечно, никто не оспорит такие его шедевральные работы, как оригинальный 'Чужой', 'Бегущий по лезвию' и даже 'Гладиатор'. Только все они были сняты довольно давно, после чего у сэра Ридли не было столь мощных и запоминающихся проектов, к которым не хотелось выставлять претензии. и вот он снова вернулся к истокам карьеры и рассказал, что же происходило во Вселенной 'Чужих' за многие годы до последнего полета космического грузовика 'Ностромо'.

Вышедший в 2012 году 'Прометей' оказался мягко говоря спорным фильмом. Его не ругал разве что ленивый за логические ляпы и промахи. которые непозволительны в столь громких блокбастерах. Но все же фильм собрал много денег и Ридли Скотт взялся за продолжение сюжета об андроиде Дэвиде, вырвавшемся из-под прямого влияния своего создателя. Режиссер обещал искоренить все грехи 'Прометея', но вместо этого взял и повторил их, причем увеличив в разы.

На этот раз во главе сюжета встала группа колонистов, которая отправилась к далекой звездной системе, чтобы основать на ней поселения. Однако по пути они свернули не туда и попали на планету смерти. где их ожидал Дэвид и монстр Чужой, главная знаменитость всей серии после Сигурни Уивер. Оказавшись в лапах неминуемой погибели, колонисты совершили ряд откровенно глупых поступков, из-за которых просмотр фильма стал невыносимым.

Ридли Скотт позиционировал 'Завет', как приверженность классическому 'Чужому'. Только вот в новом фильме нет ни напряжения, ни осмысленности, ни запоминающихся актерских работ. Даже вечный весельчак Дэнни МакБрайд затерялся на фоне полнейшей посредственности. Видимо, Ридли Скотт окончательно растерял былой запал. хотя мне в это все равно верить не хочется.

Да, 'Завет' оказался далеко не тем, что мы хотели увидеть. Фильм откровенно слаб и невыразителен... И тем не менее мне не хочется прощаться с историей Чужих. потому что она достойна того, чтобы ее вытянули из трясину в будущем.

5 из 10