«Чужой». Как много в этом слове. Речь идет не только о влиянии основоположника космохоррора на кинематограф. Эта серия фильмов была прекрасным примером эволюции идеи. Много режиссеров прикладывали руку к франшизе и у каждого был свой 'Чужой'. Герметичный фильм ужасов 1979 года, далее следует буйный экшн в «Чужих», наспех сделанные сиквелы со своими достоинствами и недостатками и, наконец, философские размышления о бытии в «Прометее». Каждый зритель найдет что-то свое, оттого и столь неоднородные оценки: одни готовы похоронить «Чужих» после каждой новой части, а другие же готовы называть свежевышедшие фильмы лучшими в серии. В любом случае каждый проект в линейке сводился к традиционной установке: несчастные космонавты сталкивались со смертоносными созданиями. Повторяющаяся структура каждого фильма серии – не ошибка, а, скорее, изюминка. 

Первые полчаса в 'Завете' не происходит ровным счетом ничего. Во время просмотра можно даже задремать - настолько размеренное здесь действо. Команда направляется по следу странного сигнала и занимается тем, чем занимались их коллеги с 'Ностромо' почти 40 лет назад. Впрочем, ничего нового и установка вызывает лишь усталый зевок. Но то, что происходит после высадки экипажа на планету, искупает сухой первый акт. Ридли Скотт не разучился снимать кино и «Завет» выходит гнетущим, мрачным и напряженным. А сцена «рождения Чужого» здесь чуть ли не превосходит подобную сцену из оригинального фильма – настолько неприятной и пугающей она вышла. Декорации планеты Создателей, корабля «Завет» и прочее выполнено с огромным вниманием к деталям; в некоторых сценах даже звучит мелодия из оригинального фильма. Атмосфера в городе мертвых вызывает чувство отчуждения. Сами инопланетные создания получили в свое распоряжение силы компьютерной графики, так что гигеровские твари выглядят более опасными и жуткими, чем когда-либо. 

Если рассматривать сюжет «Завета» подробно, то можно заметить две особенности. Во-первых, это, конечно, множество противоречий предыдущими частями (например, что время инкубации ксеноморфов в фильмах отличается). Однако, если вдуматься, все части франшизы противоречат друг другу. Не стоит делать из «Чужих» культ. Во-вторых, Ридли Скотт добавил в сценарий все то, за что любители серии ругали «Прометей». Попытка успокоить фанатов и вернуть серию к корням была лишь маркетинговым ходом. По большому счету «Завет», как и «Прометей», полон философских разговоров о жизни и смерти, происхождении видов и часто задается вопросами трансгуманизма. Только теперь это все в оболочке традиционного для франшизы сюжета. 

Попытка усидеть на двух стульях не удалась. Сказалось это, в главную очередь, на персонажах. Да, увы, но герои «Завета» невероятно блеклые, особенно если сравнивать их с персонажами из фильма Кэмерона. Во-первых, поступки сотрудников «Вэйланда» в «Завете» не поддаются какому-то логическому объяснению. Их несчастные коллеги из «Прометея» являются верхом здравомыслия и если бы капитан экипажа корабля «Завет»  обладал хотя бы парой сантиметров извилин, то фильм можно было бы закончить на пятнадцатой минуте. По сюжету герои вроде как проженные космические волки, но ведут себя не умнее космо-дальнобойщиков из оригинального фильма. Во-вторых, герои попросту скучные. Видимо, из-за лени или по каким-то другим причинам, сценаристы обратились к отработанному материалу и стали лепить из героев ходячие штампы. Это не всегда плохо, но хотелось бы побольше индивидуальности. Персонажи гибнут как мухи, но за них не переживаешь, поскольку герои либо слишком серые, причем настолько, что не запоминаешь их имен, либо их поступки предсказуемо ведут к смерти. Да и главная героиня представляет собой лишь блеклую версию Рипли. Оттого и неудивительно, что все внимание крадет Фассбендер и… Фассбендер. Персонажей у Майкла здесь два, их конфликт интересен сам по себе и его персонажи любопытно расширяют вселенную «Чужих».  А в лучшей сцене фильма, где один андроид учит другого играть на флейте, сам момент снят настолько убедительно, что задаешься вопросом: а есть ли у Фассбендера брат-близнец? Это действительно один и тот же человек?

К тому же чувствуется, что «Завет» порезан. Так, например, Нуми Рапас и Джеймс Франко есть в фильме… на фотографиях и голограммах! По большому счету их персонажи фигурируют лишь в промо материалах, которые, по каким-то причинам, не вошли в итоговое творение.

Да, может быть, что «Завет» переусложнен. Возможно, что здесь глупые персонажи, странный холодный визуал и непонятный общий тон. Вполне вероятно, что и старик Ридли Скотт запутался в собственном мире. Но, в конце концов, здесь есть все то, за что полюбили оригинальный фильм 1979 года. Это не самый нужный фильм в линейке (если вдуматься, то привносит он не так много, пусть здесь и объяснено появление ксеноморфов) и уж тем более не самая лучшая кинокартина об известнейших инопланетянах. Но здесь чего-то не хватает. Скорее всего, ответа на вопрос: пусть «Завет» и продолжает сюжетную линию «Прометея» и дает установку на будущее, разделяет ли фильм дух вселенной? Так услышит ли кто-нибудь в космосе крик или нет? 

6 из 10