“Торговцы людьми” дебютная работа в сценарном деле корейца Ким Хонг-сона, большинство картин которого, в качестве режиссера, составляют сериалы. И это дилетантство в полнометражном жанре, к сожалению, видно во многом. Сценарий наполнен банальными  и пресными персонажами, как и сюжет фильма не вызывает ни малейшего интереса, пройдя от него и половина хронометража. 

Хонг-сом, словно подражая своим другим более известным коллегам, создает с первого взгляда захватывающую историю, но это предположение абсолютно  развенчивается впоследствии. 

Даже с подбором актеров у фильма проблемы. Чанг Юнг Лим, который, безусловно, является хорошим актером, тут играет незаметно, заметно сказывается роль жестокого контрабандиста, которая ему никак не идет.