Третья часть или же 'Руки судьбы' внезапно переключается на коллекционные карточные игры (ККИ). Нам показывают тусовку, фестиваль GenCon и прочие прелести задротского движения. 

В самом начале в клубе настолок появляется привлекательная барышня, по классике жанра (вспоминаем Пенни из The Big Bang Theory) привлекая всеобщее внимание. Один из отважных ДНД-приключенцев решает временно бросить свою партию дабы совершить подвиг во имя туманной перспективы свидания. Как по мне - перегиб, тем более что ГГ никак не похож на того, кого игнорирует женский пол. 

В итоге - имеем фестиваль, на котором в числе прочего проходит турнир по некой ККИ. Но карточная игра не простая, а с сюжетом - где можно развивать мир и даже убивать героев из колоды насовсем. Параллельно - показывают как действия игроков влияют на собственно вселенную игры и ее жителей.

