История знает немало примеров, когда убийства совершались в коллективе. Двое, трое, даже целые группы убийц. Иногда это бывали влюбленные пары. Сходу все скажут: Бонни и Клайд, которые были грабителями банков во времена Великой депрессии. Была и еще одна пара: Чарлз Старкуэзера и Кэрил Фьюгет их история и легла в основу фильма.

«Пустоши» - это первый полнометражный фильм Терренса Малика. Стиль «Пустоши» довольно сильно отличается от фильма «Древо жизни», недавней картины режиссера. Практически нет плавных кадров, классической музыки, но есть одна черта, которая была и в «Новом свете» (возможно, есть и в других фильмах Малика) закадровый голос. Но если в «Древе жизни» ставились вопросы, на которые нельзя найти ответы. Разговоры о Боге, добре и зле, о создании Вселенной, в общем, все то на, что человек никогда не найдет ответа, то в «Пустоши» - это было просто равнодушное повествование. В «Древе жизни» было очень много пейзажей, и кадров из космоса, которые поражали воображение, они оставляли неизгладимое впечатление, еще долгое время после просмотра в голове остаются риторические вопросы и кадры из фильма; а в «Новом свете» была красивая природа, были и рассуждения, но они были более «приземленные», то в «Пустоши» есть только сюжет. Хотя тут же возникает вопрос: что можно было бы рассказать или показать мудрого в фильме про убийц, тем более который снят на основе реальных событий? Кроме хорошо известной всем морали: убивать плохо, ничего нового открыть нельзя (практически).

Удивляла отрешенность от мира главных героев: не бывает, что убийство не вызывали никаких эмоций. Ну убили и убили –получается так. На глазах у Холли (так зовут в фильме девушку) был убит отец, между прочим, убийца парень, которого она любила. Но это не оставило не единой эмоции у нее на лице; ни радости, если она мечтала избавиться от отца, ни гнева на своего парня – ничего. Это можно было бы назвать шоком, если бы не продолжалось на протяжении всего фильма, и реакция Кита была бы не такой же, как у девушки. Можно ли назвать чувства Холли к Киту настоящей любовью? Вначале так и казалось, это можно подтвердить фразой: «Лучше неделя с любимым, чем годы одиночества» - мысли главной героини. Действительно ли она так считала, или просто боялась остаться одна? И тут Малик дает нам повод хорошенько подумать, Холли рассуждает, что она могла бы сбежать, спрятаться, но она этого не сделала, так как ее жизнь полностью зависела от Кита.

Во время просмотра «Пустоши», мне вспоминался фильм Нила Армфилда –«Кэнди». В нем главные герои тоже влюбленная пара, они не убийцы, но наркоманы. В начале, девушке кажется, что жить с любимым рай, но потом они опускаются на землю, а затем в ад... Но если в фильме Армфилда главные герои любили друг друга, то в «Пустоши» - это было больше похоже на подростковые игры.

Если абстрагироваться от того, что фильм снят на основе реальных событий, можно сказать, что фильм про девичью глупость, наивность и открытость всему, даже плохому. Разве пошло бы все так, не встреть она Кита?