Все персонажи показаны неторопливыми и заторможенными, и если в случае главной героини в этом можно винить деревянную игру Сисси Спейсек, то на других явно сказалось давление режиссёра. К середине фильма я понял, что причиной этому служила попытка Малика побаловаться картинкой, превратить 'Пустоши' в визуальную новеллу, нашпиговать видеоряд контекстными или комментирующими происходящее объектами. Одежда, декорации и пейзажи впоследствии заняли больше места, чем эмоции, но в итоге атмосфера не смогла заменить всё и оставила впечатление недосказанности, недостаточной передачи мотивации персонажей. Ситуацию должен был изменить закадровый текст, но монотонная 'экспозиция вслух' героини усугубила вакуум, и ее фраза 'но, признаться, сказать мне было нечего' выглядит девизом самого режиссера-сценариста. Фигура Кита, протагониста, с первых же кадров и до конца не вызывала угрозы, его манера беззаботной болтливости была мила и приятна, поэтому его внезапная трансформация в кульминации смотрится поразительно странно. Малик мог бы показать, как ожесточила его работа на скотобойне, как ему всё обрыдло, как у его не оставалось сил терпеть, как не было выбора в завязавшейся борьбе за место подле своей ненаглядной Холли, но вместо этого режиссёр подарил нам лишь несколько застывших кадров, растянутых минут на десять. Экшена не получилось, как и объяснения дилеммы, мотивации и вообще любых эмоций. Нам будто показали несколько говорящих манекенов под бубнёж Холли о том, как она не захотела сбегать от Кита, решив, что судьбы их теперь связаны. Хотя на самом деле, перед этой самой кульминацией, в моей голове даже промелькнула мысль, что в семидесятых умели снимать и действия на экране в общем-то можно было даже назвать правдоподобными. Однако после сюжетной 'точки бифуркации' тупость происходящего начинает расти в геометрической прогрессии, и то, что кульминация случилась еще только в первой четверти киноленты просто убивает. Интерес к фильму пропадает уже на сороковой минуте,  и просто начинаешь пролистывать строку просмотра, зная, что не несущие никакой информации статичные кадры длятся по нескольку минут. 

Кроме визуальной стопкадровости и околоподростковых тем разговоров 'ни о чём' в фильме собственный стиль имеет и саундтрек. Музыка и мелодии не представляют ничего выдающегося и зачастую не соответствуют происходящему в фильме (взять к примеру экшен-сцену в лесу), но телевизионный композитор Типтон решил включить в криминальную драму хоровые композиции, как в хоррорах. Это прибавило своеобразности атмосфере 'Пустошей', но по ходу просмотра понимаешь, что каждое выбранное командой создателей решение било мимо цели. Смысл, которым Малик объяснил на самом деле совершенные в 1958 году  преступления, хромает на обе ноги, в поступки персонажей просто-напросто не веришь, за их историей неинтересно наблюдать, к ним ничего не чувствуешь, а потому становится абсолютно безразличным режиссерский посыл, спрятанный где-то в аллегоричном полотне череды картинок. Да, картинки красивые, да, хор поет глубоко и трогательно, да, это сочетание в купе с темой насилия, подростков и бегства было тогда в новинку, но вместе это не работает. 'Пустоши' - скучный и предсказуемый (несмотря на нелогичные поступки главгероев) фильм, открывший новый кинематографический жанр, за что ему спасибо, однако честь отшлифовать этот жанр до блеска досталась наследникам, а не первоисточнику. Увы, выше шестёрки фильму не дам.

6 из 10