Теренс Малик удивительный режиссер. Окончив Гарвардский университет со степенью по философии, некоторое время проработав журналистом, он попал на курсы в исследовательском центре Американского института кино. Не воротя носа от бумажной работы (он переписывал сценарии), Малик в скором времени дождался того момента, когда ему самому предложили работать над сценарием. А через год вышел его первый полнометражный фильм, и режиссерский цех мирового кинематографа пополнился чрезвычайно талантливым новичком, который уже имел свой стиль и полностью сформировавшуюся творческую сущность. 

Это случилось в 1973 году, а фильм имеет название «Пустоши». Эта картина невероятно глубока по содержанию и убийственно печальна по атмосфере. Именно умение снимать умное и мощное кино, не прибегая при этом к слишком сложным сценарным работам, и есть тот стиль Малика, о котором я сказал чуть раньше. И это именно стиль, ведь как бы ни разнились фабулы и замыслы трех его последующих работ («Дни жатвы» 1978, отмеченные в Каннах за режиссуру, «Тонкая красная линия» 1998, завоевавшая Золотого медведя, «Новый свет» 2005, отмеченный лишь номинацией на Оскар за операторскую работу), в каждой из них режиссер оставался верен самому себе: он снимал исключительно глубокое кино. И, начиная уже более конкретно говорить о «Пустошах», необходимо хотя бы обмолвиться о трех вещах. 

Первое. События, которые легли в основу сюжета фильма, происходили в реальности, люди, ставшие прототипами главных героев, жили на самом деле. Это, во-первых, пресекает на корню любые разговоры о «киношности» происходящего, которые могут возникнуть у зрителя-скептика. Это, во-вторых, дает возможность автору наиболее глубоко погрузиться в обозначаемую им проблему, и это, следовательно, ведет к более полному раскрытию замысла перед зрителем. Нельзя забывать, что когда эти события разворачивались в объективной действительности, Малику было 15 лет, и впечатления от этого небольшого, но все же исторического инцидента должны были остаться и оказаться достаточно стойкими к проверке временем. Поэтому можно образно сказать, что Малик имел давние личные счеты с этой историей. 

Второе. Воспитывая свое кино-мировоззрение во второй половине 60-х, Малик не мог не попасть под влияние таких американских картин, как, конечно же, «Бонни и Клайд». Однако мотив обреченности противостояния человека системе иногда в «Пустошах» едва слышимо перекликается с годаровским «Альфавилем» и даже «Конформистом» Бертолуччи. Все-таки это было приблизительно одно поколение режиссеров, и порой они говорили об очень схожих проблемах. Поэтому я считаю, что знакомство со знаковыми для данной тематики фильмами до просмотра «Пустошей» никак не может навредить впечатлением от картины, как это может случаться с различными лентами других жанров или проблематик.

Третье и самое важное. Это не будет спойлером, если я скажу, что герои фильма – убийцы. Это написано в синопсисе, об этом говорится в слогане, про это говорят, когда рекомендуют фильм к просмотру. Но то, что главные герои убийцы, то, каков характер совершаемых убийств, и то, как разворачивается действие, может вызвать страшную антипатию к персонажам и этим помешать пониманию посыла создателей. Если вы собираетесь смотреть «Пустоши», попытайтесь понять этот фильм. Иначе не стоит даже браться. А для того, чтобы его понять, необходимо занять позицию строгого нейтралитета и придерживаться плюрализма оценок происходящего. Ибо назвать главного героя Кита (блистающий актерским мастерством Мартин Шин) убийцей есть то же самое, что и окрестить «Последнее танго в Париже» порнографией. Если вы соглашаетесь с последним утверждением, смотреть «Пустоши» вам строго запрещается. Откройте ум мыслям, которые Малик с мастерством гения заложил в фильм. Как говорил Хантер С. Томпсон, купил билет – отправляйся в путь… 

Mama, just killed a man,
Put a gun against his head,
Pulled my trigger, now hes dead,
Mama, life had just begun,
But now I’ve gone and thrown it all away
(Oueen - Bohemian Rhapsody)

Кит Саратес однажды сделал первый шаг по пути, конец которого был ясен с самого начала. Он убил человека. Именно здесь человек встает на распутье и осмысляет содеянное. Либо следует раскаяние, а за ним – покорность и повиновение закону. Либо отчаяние и нонконформистский характер толкает его вниз по темной тропе страшнейшего греха. Вы сбегали когда-нибудь с очень крутого откоса или холма? Ощущение, когда ты словно скатываешься вниз и лишь чисто инстинктивно контролируешь, как ноги выбирают новые и новые точки для опоры. Так же как Мишель Пуакар из еще одного шедевра Жан-Люка Годара «На последнем дыхании», Кит не задумывается. Он просто бежит и отдает свою судьбу в распоряжение инстинктам. А иногда и случаю, непредвзятому и честному, как утверждал погибший прокурор Готема Харви Дент из «Темного рыцаря» Кристофера Нолана. 

Ни одна из упомянутых в данной рецензии лент не присутствует в ней случайно. Среди героев каждой из них есть убийцы, и каждое убийство в этих картинах имеет свои собственные корни… Некоторые люди говорят: «Убийство нельзя оправдать». Они правы. Но они ошибаются в том, что не добавляют: «Убийство надо понять». Понять и осмыслить, вникнуть в причины и мотивации и, возможно, этим не допустить повторения уже случавшихся печальных событий. 

Кит виноват в том, что потерял голову из-за обыкновенной провинциальной простушки, любовь которой станет впоследствии смыслом его недлинной жизни? Или, быть может, он виноват в том, что отец его возлюбленной оказался закостеневшим до мозга костей диктатором, который не мог допустить отношений дочери с таким парнем, как Кит. Или же Кит виноват в том, что он родился именно таким парнем, которому суждено чередовать работы мусорщика и мясника? В таком случае, может, ему надо было застрелить самого себя, материализовав тем самым крик безнадежного безумия, вырывающийся из уст лирического героя песни Bohemian Rhapsody группы Queen, который предпочел бы никогда не рождаться вообще? 

Общество не дало Киту ни единого шанса прожить жизнь по чести и не нарушая закон. Можно сколько угодно говорить про то, что не обстоятельства управляют людьми, а люди должны управлять обстоятельствами. Но нельзя не почувствовать сырое дыхание страха где-то глубоко внутри своего существа, когда до сознания медленно доходит весь кошмарный смысл последнего диалога фильма, который исполняет роль эпилога в великолепной картине Теренса Малика «Пустоши» и который исполнит эту же роль в моей рецензии. 

- Странная ты личность, Кит…
- Думаете, суд это учтет?