Основанная на реальных событиях, но немного приукрашенная и сделанная самую малость лиричнее лента Терренса Малика «Badlands», ставшая еще при жизни автора абсолютной классикой американского, да, наверное, и мирового кинематографа, не может не приковать к себе внимание людей, которые более или менее интересуются кино. 

«Пустоши» - это история двух любовников, не страстных, не лихих, как это сейчас модно, а самых простых: обычный парень, обычная девушка. Он – пассивный психопат, активно растрачивающий патроны своего револьвера, лишая тем самым жизни невинных людей, а она – его спутница, которая уже слишком долго колесит по Америке вместе с ним, особо того не желая, но и не пытаясь вырваться из его объятий – любовь все-таки.

Такую совершенно нетипичную историю, наверное, как раз по причине ее не типичности считают эпохальным событием в мире кино. Да, хороший саундтрек и отличные работы Шина и Спейсек влияют на многое, но сюжет, который, по сути своей, заключается в том, что герои, решив убежать от не самой сахарной жизни, все-таки убежали, потом поубивали кого не попадя, им это все надоело и они решили сдаться властям, попутно наделав мифов о проколотом колесе, теперь не кажется настолько гениальным, чтобы его так восхваляли. 

Вне всяких сомнений, этот фильм о том, куда приводят не столько желания, сколько мечты, которые могут сбыться, только если готов пожертвовать всем. Даже собственной жизнью. Главный герой приковал к себе внимание общественности – был мусорщиком, стал частью истории. И все бы ничего, но таких исторических личностей с трудом получается назвать личностями, потому что пойти по головам только ради того, чтобы о тебе все узнали – нелепо. 

Малик в этом плане делает акцент даже не на трагизме финала, а на том, что у девушки-то все хорошо, а Кит что хотел, то и получил. «Пустоши» начинаются точно так же, как и заканчиваются. О героях никто не знал до этих ужасных событий, они были всего лишь «серыми мышками», а Шекспировский мотив Ромео и Джульетты – это не более чем фон. Но зачастую именно из таких «серых мышек» получаются люди, которые не могут ничего добиться иным, некриминальным путем.

Вечная тема, поднятая Маликом, будет актуальна всегда. А все остальное со временем исчезнет, оставив место для наиболее главного. В этом и прелесть «Badlands».