История об амебоподобной Джульетте и джинсовом Ромео на фоне пустынных американских прерий. После смерти матери от туберкулеза отец Холли увозит дочурку в маленький городок, а сам устраивается оформителем рекламных плакатов. И вот однажды с ней знакомится Кит - практически копия Джеймса Дина, который сначала работает мусорщиком, а затем устраивается на скотобойню. Но даже смена профессии не возвышает его в глазах отца несовершеннолетней девушки. Естественно им запрещают видеться. И в какой-то момент Кит решается на крайние меры - уехать с любимой на поиски лучшей жизни, а выступающего против этого отца он убивает...

Идущий в моем обзоре сразу после 'Собачьего полдня' этот фильм продолжает тему доведенных до крайности героев обществом. Вот только время и обстановка в них совершенно разная. Разворачивающееся здесь действие имеет также под собой реальную основу, но только минувших 60-х годов, и разворачивается не в городе, а, наоборот, на бесплодных землях. В 'Пустоши'  Малик обосновывает поведение молодых людей, не столько современными им событиями, сколько перенесенным 'наследием'. Тут и американская мечта, и стремление к свободе. Самой главной причиной отвержения кинокартины является неприятие идей, которые несут в себе главные герои, если вообще можно сказать, что они преследуют что-то конкретное. Они, скорее, просто поставили во главу угла абстрактную цель, не имея представления о ее смысле и реализации. 

Показательными с точки зрения режиссерской и операторской работы мне показались две сцены: горение дома и танец главных героев в свете фар автомобиля. Обе они смотрятся как-то театрально, особенно первая, когда крупным планом, например, показывают вспыхивающую кровать, по сути - декорацию происходящего. Вторая же напоминает освещение сцены представления софитами. С одной стороны, можно говорить об иллюзорности, театральности мира в восприятии главных героев, чего стоит одно подражание Китом Джеймсу Дину. Кстати, к концу фильма он отчасти все же становится 'звездой'. С другой, пожалуй, это единственное, что придает этой истории некоторую романтичность, потому что в целом последняя здесь, несмотря на наличие любовного сюжета, отсутствует напрочь. 

Как режиссерский и сценаристский дебют Малика этот фильм очень показателен. Именно здесь появляются его отличительные черты: крупные планы отдельных предметов или пейзажный видеоряд. Картина является очень хорошим заделом для последующих работ. В чем точно нельзя обвинить автора, так это в необъективности повествования. он преподносит нам все в чистом виде, а не через призму своего мнения на проблему. Но эта отстраненность повествование и некоторое безразличие к своим героям заставляет и зрителя испытывать подобные чувства. К тому же эта нейтральность в описании лишает его моральной составляющей. 

 6 из 10

Рекомендуется: для желающих ознакомиться с классикой американского кинематографа, любителям пофилософствовать.

Опасно: молодым людям без четких ориентиров и ценностей; моралистам.