Развлечений в жизнь во все времена было не так уж и много.

А если ты по стечению обстоятельств застрял в одном из маленьких городков Америки в 70-е годы, то велика вероятно, что даже индустриализация обойдет тебя стороной.

Так случилось и с Китом. Все что ему могла предложить родная земля это работа мусорщика, а после - место на скотобойне.

Волей-неволей приходится искать развлечения самостоятельно. Кит не похож на жертву массовой культуры или приключенческих детективов. Скорее всего все схемы уложились у него в подсознании: сначала найти верную спутницу-возлюбленную, совершить грандиозное преступление, а после пуститься в бега.

Ролевая модель понятна, осталось ее заполнить субъективными обстоятельствами. И Кит делает все необходимое, но только получается слегко не естественно, а местами даже становится неловко.

А причины всего нам уже за пару десятков лет до этого объяснил Камю: людям в жизни всегда не хватает драм. А за драму может сойти почти все, что угодно.

Холли выглядит растерянной и отстраненной. Она, как будто, есть только для того, чтобы все фиксировать, а потом транслировать. Правила игры ей не то, чтобы не понятны, а скорее не близки. Она смотрит на все со стороны и, кажется, не вполне отдает себе отчет в реальности происходящего - даже смерть отца не вызывает у нее сильных эмоций. 

Для Кита же все происходящее - просто игра. Он убивал на скотобойне коров, теперь убивает людей. Он был мусорщиком, а теперь стал хладнокровным убийцей-гангстером. Кит нашел способ попробовать себя в новой роли. Новой роли - не больше. 

Но некоторые игры заканчиваются поражением, которое стоит воспринимать правильно. Так и поступил Кит - играл по правилам.