Фильм «Пустоши» невероятно реалистичен. Это история странных отношений между Китом и Холли. Отец Холли всю свою жизнь посвятил жалея себя и храня чувство к жене, которая умерла слишком рано. Отец эгоистично держит Холли на железной цепи и  не одобряет ее связь с Китом. Но заслуживает ли он смерти? Ключевой точкой является  побег Холли из дома отца. События и диалоги, начавшись в крайне спокойном темпе, сохраняют его на протяжении всего фильма, несмотря на происходящие убийства. 

Концентрация диалогов фильме небольшая. Холли и Кит понимают друг друга по молчаливым вглядам, и тем ценней игра актеров: Мартина Шина и Сиси Спейсек. Красиво снятые пейзажи заменят клуб кинопутешествий по Америке. 
Всякое преступление главного героя зритель, внутри себя, стремится оправдать, но в данном случае не могу ничего сказать в защиту Кита, который совершает убийства совершенно хладнокровно, безэмоционально. «Все люди разные», - говорит он, но это слабое оправдание. Организовывая кампанию по поимке преступников, загоняя зверя в угол, полиция и журналисты тем самым множат число жертв, но и это не оправдание.

Название «опустошенные земли» – наверное, это про души этих людей, которые исходно пусты и не способны родить что-то  хорошее, красивое, полезное для других. 

Очень сильный фильм. Оставляет тяжесть в душе на несколько часов.