Мы всего лишь делимся друг с другом своим несовершенством.

Харуки Мураками

Пустоши. Они есть в каждом: покрытые мхом беспечности; заросшие бурьяном безумия; оголённые и холодные — как дремлющие безжизненные тела, в которых медленно и протяжно бьются тлеющие сердца. Как экстрагировать пустошь изнутри? Спросите Малика — он не ответит, у него не найдётся скальпеля избавления, чтобы вскрыть диссеминирующую обитель полного одиночества, и даже не отыщется опия, исцеляющего душу случайной капелькой тепла. Он предложит смириться с собой, подтолкнёт к полному погружению в эту паутину хаотичных мыслей и случайных чувств, как сделал с ветреной Холли и задумчивым Китом, который убил её отца, воспротивившегося их отношениям. А после они — сумасбродный юноша, подражающий Джеймсу Дину, и его отрешённая спутница — пускаются в путешествие в никуда, дабы хоть чем-то разнообразить свою пустоту. Он будет убивать, а она пустыми глазами смотреть. Бонни и Клайд уходят в закат, и в полусвете своих пляшущих теней возрождаются заново — без убийственной страсти, но с экзистенциализмом классика Микеланджело, пока в будущем какой-нибудь Оливер Стоун вновь не преобразит их.

Заблудшие души. Между ними странная химия и пропасть, завлекающая после каждого убийства. Но так Кит пытается реализоваться, тогда как Холли теряет всякий смысл, и среди пустынных пейзажей, вопреки пребывания с единственным близким человеком, её обреченность на одиночество выражается сильнее, — это одиночество в объятиях нескончаемой тоски. Беглецы очутились в безлюдном мире, но из-за неумения понять друг друга и по причине невозможности любви, на которую, в силу своей обречённости и брошенности в бездну безотрадной реальности, они были не способны — любовники не могли всецело отдаться друг другу, как отдавались иные в такой же безжизненной пустоши до них. Но то время ушло, как и уйдёт это, где пустота насквозь проникла в плоть и душу, оставив ободранную нищенскую сущность человека: в печальных глазах Холли словно затаилась вся тяжесть и безысходность мира, в котором Кит находил и терял себя. Им оставалось преследовать буколический закат, в надежде, что тот увлечёт их за собой в бескрайне свободную небесную лазурь, где замкнутые они растворились бы там навсегда.

Но — что делать с этой проклятой свободой людям, осатаневшим от одиночества? Им не избавиться от навязчивого странного чувства, преследующего их всю жизнь — будто что-то пробралось вглубь и заселилось там навсегда, и это что-то не извлечь и не выплюнуть, даже если броситься из одной крайности в другую, где смерть обменивается двусмысленным взглядом с жизнью, или, точнее, с её серостью — того, что от неё осталось. Казалось, мир навеки утратил свою радость, наплодив Детей Одиночества, которые обречены скитаться по закоулкам собственной неугомонной души, надеясь отыскать в ней рай, небеса которого зачастую рдеют, как адское пламя. Держа путь в никуда, Кит познал всю никчёмность и иронию мира, решив отречься от него и обрести бессмертие в воспоминаниях Холли. А Малик ушёл в себя, безмолвно показав светящиеся солнечные лучи, что меркнут за густыми облаками: так тускнеет что-то в людях, но из последних сил продолжает мерцать. Хотя, так или иначе, всё обернётся в прах и возродится заново из пепла времени. И оттого погружение в пучину бурлящей молодости так бессмысленно, но всякий раз так убийственно желанно.