Малика любят сравнивать с Антониони, здорово, если бы в какой нибудь кинематографическом справочнике было написано что малик - это Антониони, без чб, длинных планов, диалогов с преобладанием пауз вместо речи, и т.д. как Малик обходится без этих на сегодняшний день совсем уж надоевших всем клише, совершено не теряя, в пресловутой атмосфере отчуждение, а совсем наоборот – загадка, самым простым ответом на которую будет следующий факт: Антониони пришел в кино из экономики, Малик из философии. 

Для дебюта 'Пустоши' - потрясающе хороши, на него нельзя навесить не один из существующих ярлыков, помимо великого фильма, если же попытаться, получится нечто невразумительное - роад-муви из ниоткуда в никуда, про молодых убийц, с малым относительно для жанра количеством убийств, которые слишком мучительные, чтобы развлекать, они страшны и бессмысленны, как главный герой Кид

Кит - первый хипстер, последний герой, для кого-то - возомнивший о себе сброд, кажется,  дает понимание очевидного достоинства ужасным и страшным социальным сетям - благодаря им киты больше не выйдут на тропу войны, ведь есть возможность бесконечно транслировать свои лучшие мысли и изображение дружелюбному окружающему миру, без револьвера в руке. Внимательно - ли будут слушатели? Надеюсь, что нет.