Прикоснулся к одной из первых работ Терренса Малика. Откровением она для меня не стала, наверное, до этого я уже много посмотрел подобного, в плане идеи, преподношения, действа.

Молодые люди без царя в голове, ищущие свободы, и находящие её на тропе преступления. Преступник – человек, переступающий через общепринятую мораль, нарушающий каноны, почти «первооткрыватель». Таким, по моему мнению, чувствовал себя и Малик, в свои 29 лет.

А как всё начиналось… Рыжеволосая наивная, открытая Холли, слегка истеричный Кит, они находят общий язык, почему-бы им не встречаться, но, нет, по каким-то правилам взаимоотношений они быть вместе не могут… Преодолевая препятствия, они отправляются в своё «путешествие».

Жестоким фильм назвать не могу, в свете современных картин, но натурализм некий присутствует. Название фильма полностью соответствует картинке, за исключением некоторых моментов показа идеалистических мест у реки.

Я задаю себе вопрос, могли бы они быть другими. Насколько они свободны выбирать? Изначально их несвобода, внутренняя или внешняя, не имеет значение, с суживает их поле выбора, подталкивая на крайние меры.

Достойный американский фильм 70-х.

8 из 10