'Что такое эта ваша разруха? Старуха с клюкой? Ведьма, которая выбила все стекла, потушила все лампы? Да ее вовсе и не существует. Что вы подразумеваете под этим словом? […] Это вот что: если я, вместо того, чтобы оперировать каждый вечер, начну у себя в квартире петь хором, у меня настанет разруха. Если я, входя в уборную, начну, извините за выражение, мочиться мимо унитаза и то же самое будут делать Зина и Дарья Петровна, в уборной начнется разруха. Следовательно, разруха не в клозетах, а в головах.'

М. Булгаков 'Собачье сердце'

Название картины полностью передаёт, как мне кажется, внутреннее состояние главных героев - пустошь захолустья, в котором они живут, рождает пустоши в их головах и душах. Если Кит ещё сохранил остатки темперамента, что в совокупности с его пассивной шизофренией рождает довольно гремучую смесь, то Холли напоминает скорее амёбу, нежели разумного человека - особенно чётко это видно в сцене с убийством её отца, на которое она никак, практически, не отреагировала.

Поступки Кита не вызывают у меня никакого понимания, его жестокость бессмысленна и адекватной мотивации я им найти не могу. Если их не устраивала позиция отца Холли относительно их отношений, то можно было бы просто сбежать или продолжать встречаться на стороне. То, каким образом Кит решил данный вопрос, вызывает у меня решительное осуждение. Так же и со всем остальным - предположим, что убийство мужчин, которые обнаружили их хижину в лесу, ещё можно объяснить инстинктом самосохранения, т. к. мотивы их появления здесь вполне ясны. Но зачем Кит заставил умирать мучительной смертью своего друга? Даже если он заподозрил попытку доноса со стороны Като, то можно было бы просто выстрелить в воздух, предупредить, в конце концов - связать и запереть, но не стрелять в живот и потом смотреть, как тот истекает кровью на своей кровати. То же касается и парочки, которая на беду подъехала на своей машине к дому Като в самый разгар событий. Запер в подвале, но зачем стрелять туда? Почему тогда богач и немая служанка не отправились тем же путём на тот свет и в отношении этих людей Кит ограничился только грабежом? Всё это характеризует главного героя как обыкновенного психопата, который видит только один путь для самовыражения - через криминал, причём мотивы его действий понятны только ему самому. В таком случае, его судьба не вызывает у меня никакого сочувствия, электрический стул - вполне достойная награда этому типу. Холли же напоминает, как я уже говорил выше, скорее амёбу, чем человека, соответственно и отношение у меня к ней скорее как к амёбе: есть она, нет её - никакой разницы.

Из плюсов хотелось бы отметить шикарную операторскую работу, виды Среднего Запада здесь получились действительно очень эффектно.

В общем и целом - впечатление достаточно нейтральное. В фильме, безусловно, есть, так сказать, своя фишка и я не исключаю, что в своё время он действительно был прорывом. Но как-то не зацепило. Возможно, потому, что главные герои не вызвали у меня ни сочувствия, ни симпатии, скорее отвращение  - в отличие, например, от главных героев таких фильмов, как 'Беспечный ездок', или 'Тельма и Луиза', или 'На тропе войны', каждый из которых в чём-то можно сравнить с этой картиной.

Спорное кино.

7 из 10