Американский предприниматель Александр Грейсон (он же Дракула) приезжает в Лондон, чтобы представить английской публике свое удивительное изобретение – беспроводное электричество. По замыслу вампирического Теслы, новая технология должна заменить собой нефть, и тем самым лишить мирового господства могущественный Орден дракона, с которым у Дракулы старые счеты. Чтобы осуществить свой план, Дракула объединяется с Ван Хельсингом (!), но все оказывается не так просто… 

Поначалу переосмысленная история Дракулы интригует, но по мере развития событий она становится все менее и менее убедительной; персонажи действуют совершенно непоследовательно. Так, неожиданно распадается непрочный союз Дракулы и Ван Хельсинга, линия Ордена дракона уходит на второй план. В итоге остается практически каноническая история Дракулы, продолжение которой ждет нас в следующем сезоне. Несомненные плюсы сериала: он прекрасно снят (на декорации викторианского Лондона и платья главных героинь очень приятно смотреть); актерская игра также на высоте. Персонажам действительно сопереживаешь, кроме, пожалуй, Дракулы. Джонатан Рис-Майерс напоминает, скорее, обиженного подростка, а не древнее могущественное существо, жаждущее мести. Тот же Томас Кречман в роли Ван Хельсинга выглядит намного убедительнее.