Несмотря на всю дикость немногочисленных спецэффектов и неполноценность графики, а также нелепые выверты уже немолодой блондинки с грудями на выкате, размахивающей мачете в переулках ночами тихими, да темными, у сериала есть вполне хороший сюжет. Он удерживает от, по крайней мере одной, решительной попытки просмотр бросить. С третьей серии уже как-то втягиваешься, начинаешь сердешно болеть за персонажей, эмоционально подвязываешься, закрывая глаза на откровенно дешевые кадры, а там уже как бы и конец, потому что серий - всего лишь десять.

У сериала неплохая атмосфера, хорошие декорации, а виски пьется достаточно часто, что хочется пригубить также вальяжно-пафосно в свете свечей за неимением в квартире камина.

Актеры справляются, но не все и несильно. Многие на своих местах, а их герои вполне прозаичны в отрыве от вариации книги разбрасываются сиюминутным с замахом на интеллект остроумием.

Сериал в первую очередь про любовь (с под ручкою с местью), такую разную и многоликую. Про извечную войну разума с сердцем, а точнее борьбу эгоизма с заботой о ближнем.

Честно признаться, я не знаю для чего стоит это смотреть, сериал как незатейливый аттракцион, ни о чем, но катает. А потому, если вы любитель вампиров, а по-другому вы бы сюда не зашли, то - смотрите.

6 из 10