Давайте-ка припомним, сколько экранизаций «Дракулы», по роману Б. Стокера  было со времен выхода  картины Ф. Ф. Копполы? Хорошего Дракулы, хотелось мне добавить. Думаю, это можно сосчитать на пальцах. Зато ужасных фильмов о вампирах достаточно. Еще ужасней фильма может быть только сериал про вампиров. Но не в этом случае. Сейчас как раз такие времена, когда нововведения и перерождения старых книг/сценариев идут на пользу обществу и во благо увеличивают карман киностудий. Энди Годдар режиссер  проектов «Аббатство Даунтон», «Доктор Кто», «Изгои» в составе с  неимение знаменитым Стивом Шиллом  и его детищами  «Тюдоры», «Рим», «Правосудие Декстера», предлагают нашему вниманию обновленную давно забытую сказку по сценарию Брэма Стокера. Не без изменений, конечно же. Зато с размахом и хорошим актерами.

«Дракула» Годдара гордо оставил себе от первоисточника имена героев. Ну и заметку о том, что вампиры кусаются и страшно боятся света. Это все, остальные девяносто процентов картины рассказывают нам об удивительном и загадочном американце привезшем Лондону свет. Американец этот знаком нам как Генрих Восьмой, утонченный и неотразимый ирландец Джонатан. Сказать, что Майерс похож на Дракулу тяжело. Да и смешно, в очередной раз актеру приходится изображать персонажа, с которым у него расхождения во внешности. В «Тюдорах» он успешно воспользовался своим талантом, а вот уже здесь за него все сделал образ. 

Предприниматель Александр Грейсон галантен, утончен, вежлив, чрезмерно сексуален, эталон настоящего мужчины, да ладно, принц, что нам скрывать. Ну, разве может за этой  маской скрывается кровожадный Влад Цепеш? Поначалу этого не замечаешь. Экранный герой Дракулы, так умело маскирующийся под миллиардера, теряется среди толпы акционеров и предпринимателей, становясь просто очередной акулой в мире бизнеса. Но постепенно этот загадочный человек движимый местью и собственными побуждениями тает под чарами любви,  и мы видим, на что способен вампир, а не предприниматель, что бы добиться своей цели. Вот в этом и заключается весь секрет актера умело зацепить зрителя и поразить в самое сердце. 

Партию нашему кровожадному вампиру составляет преданный и хорошо эрудированный в вопросах бизнеса Нонсо Анози (Рэнфилд). А так же Томас Кречман,  в роли Ван Хельсинга, для которого этот «Дракула» не первый в послужном списке. Странно,  что дружбу  Дракулы и Хельсинга сценаристы увидели в ином свете, но судя по последним сериям, скучать нам не придется. Главный персонаж Стокера, а он же Джонатах Харкер, в этом сериале мне отвратителен. Дело не в том, что актер на фоне Майерса выглядит, вяло, просто он ужасен. С первых серий этот некогда запуганный и отчаянный романтик превращается в авантюриста, злодея и клеветника пользуясь благами как Грейсона так и Ордена Драконов. Что до Ордена Драконов, то это некий масонский клуб, простите за такое сравнение. Сборище коварных и поистине жестоких людей, которые с историческими фактами не имеют ничего общего. Однако хорошо вписываются в целостность картины. 

Прекрасная половина человечества тоже радует глаз. Утонченную Мину Мюрей, перерождение прекрасной Илоны  исполняет Джессика Де Гау. Впервые вижу эту актрису и радуюсь за то, что в сериале есть свежая кровь. Она утонченна и элегантна, у нее «свежие» лицо и потрясающая доброта во взгляде. Думаю, она полностью подходит для этой роли, как и ее напарница Кэти МакГрат (Люси), веселая кокетка, развращенная обществом мужчин и деньгами. А вот главную охотницу, достопримечательность Ордена Драконов Леди Везерби я воспринимаю как дорогу шлюху, женщину свободных нравов и просто отвратительного поведения. Уж простите за такую откровенность, но пусть грязной работой занимаются мужчины, у нас уже есть одна Баффи и, причем довольно успешная.   

Вышеупомянутый актерский состав рассказывает нам об удивительном городе, где столкнулись разные поколения и люди. «Дракула» это не только погоня за упырями, и вурдалаками это интриги, плетущиеся заговоры, многовековая месть и соперничество. Ну и, конечно же, это любовь, любовь между могущественным правителем, обреченным на вечное проклятие, которая заставляет даже вампира ходить под солнцем. И юным созданием, воплощением невинности и чистоты. Так сладко говорить можно бесконечно, но пора подвести итоги и воздать заслуженные призы. Оценка «Дракуле» семь баллов достается исполнителю главной роли Д. Майерсу и его коллеге Д. ДеГау. Возможно, меня не правильно поймут после всего написанного, но так уж вышло, простите, меня просто не впечатляют вампиры.   

7 из 10