категория: серия за серией

Я порядком удивлена, что все так восхищены сериалом про более современного Шерлока, но не замечают, что в основе Дракулы лежит примерно та же идея.

Конечно, перед нами не Дракула Брэма Стокера... хотя откровенно говоря, он в свое время сделал из этой истории практически вневременную сказку, ведь вампиры бессмертны, старые замки стоят долго и постоянно реставрируются, возлюбленные  имеют привычку перерождаться чуть ли не раз в столетие, Ван Хелсинги - лишь люди, которые продолжают род и блюдут это спасатьлюдейохотитьсянанечистьсемейное дело, а Джонатан Харкер - ну он тем более из нашего времени, этакий Штольц для мрачной вампирской сказки.

И все-таки это ближе не к стокеровским вампирам, а скорее к вампирам Энн Райс из-за страстного желания персонажа мало что жить на два мира, так еще и максимально очеловечиться... Согласитесь, когда нечто нечеловеческое настаивает на своей человечности, это так... трогательно, и если можно роботам, почему нельзя Дракуле? 

Контр-аргумент всем, кто мимоходом кинул в фильм про сопли и сумерки, он отличается от книжек Райс тем, что почти начисто лишен романтики. Я вот, девочка, я совершенно не влюблена в здешнего вампира. Вы вглядитесь в действующие лица, под прекрасной маской девятнадцатого века такие рыла, что ойой, цинизм зашкаливает, мотивы недостойны джентльменов, чувства-слабость, чистота-глупость, чужие жизни-игрушка. Единственная разница-маски решают, стоит чьей-то руке дрогнуть, на секунду показав правду-затопчут безжалостно. На этом фоне злобный вампир как-то просто теряется, сливается, подумаешь, кровь иногда надо пить, в соседнем доме наверняка живет какой-нибудь тип, обожающий каждую неделю до смерти захлестывать юных служанок или вообще развязывать войну в интересах поддержки собственного бизнеса...

Очень жаль всех этих несчастных жертв такого мироустройства, и очень страшно жить в таком мире, страшнее, чем когда есть только люди добрые и вампиры злобные, хотя и так, понятное дело, не было никогда, стародавняя вражда ордена с нечистью никогда не стеснялась в средствах. 

Многое здесь будет довольно неожиданно, но пока все-логично, и если вы позволите не действию, а атмосфере, идее увлечь себя, вам будет о чем подумать за рамками показанного, а это большой плюс. Спасибо людям, отвечающим за картинку, меня ужасно радуют и костюмы, и старый город, и я была в восторге от картины-триптиха.

Почему Грейсон - Дракула? Потому что он неоднозначен. Он выглядит более гибким, чем все, он - лишь зеркало мира, он идеально вписывается, лучше всех в чужие представления, в чужие мысли, и он тоскует по любви, по теплу, красоте, чистоте будто невольно, будто бессознательно, колеблясь между вечным искушением растаптывать цветы и выращивать их, одни его мерцающие лампочки чего стоят.