Переосмысливать в современном стандарте классические литературные и кинематографические произведения нынче очень модно, очевидным примером чего может стать новая трилогия Нолана о Бэтмене, дилогия Гая Ричи о Шерлоке Холмсе, последние серии Бондианы, да и новый невероятно успешный сериал 'Шерлок', в конце концов. Вот на волне популярность таких вот 'ребутов' и вышел в свет 1 сезон успешного сериала 'Дракула' (Dracula, 2013), оказавшийся вольной экранизацией всем знакомого культового романа Брэма Стокера. И, надо сказать, продукт получился весьма качественный. Так чем же может похвастаться сериал и в чем же его очевидные промахи?

Ну, начать надо с того, что практически все персонажи романа предстанут перед человеком, знакомым с исходным произведением в новом, вдохновленном современными лов-стори о вампирах, свете. Например, самый главный герой и антагонист одновременно предстанет в образе романтичного вампира, который, конечно, охотится на людей в огромном количестве, но все же остается милым и чувствительным человеком, на которого, разумеется, 'ведется' главная героиня сериала - Мина Мюррей, образующая со своим каноническим мужем Джоном Харкером и Александром Грейсоном (своеобразное прикрытие Дракулы) предсказуемый любовный треугольник, без которого уже нельзя обойтись ни в одном посвященном вампирам проекте.

Собственно, эта излишняя романтика - основной минус сериала. Пытки помощника Дракулы Рэнфилда с основным вопросом 'Кого любит Грэйсон?' - полнейший бред. Во время просмотра соответствующего эпизода еле сдерживал смех. Вернее, не смеялся только потому, что было жалко добродушного негра, сама же комичность допроса просто зашкаливала. Подобных идиотских эпизодов здесь не мало. Да, в самом романе любовной линии уделяли весьма важное место, но в сумеречные сопли историю не превращали.

Как я уже говорил, здесь все персонажи предстают в неожиданном свете. И это касается не только самого Дракулы, которого здесь фактически превратили в положительного героя (что временами не только разочаровывает, но и раздражает). Доктор Ван Хелльсинг - ярчайший персонаж исходного романа и экранизации 90-ых (где его сыграл сам Энтони Хопкинс) здесь превращается в очередного приспешника Дракулы (что выглядит оригинально, но неестественно, учитывая, что они были врагами), в конце же первого сезона несчастного Абрахама Ван Хелльсинга вовсе выставляют полусвихнувшимся маньяком (кто посмотрел первый сезон, понял, о чем я). Джонатан Харкер - редкостная сволочь, которую портит все та же любовь, которая опьяняет и делает более человечным кровожадного монстра Грэйсона. В общем, тут похоже плохие решительно все, кроме несчастного монстра Дракулы и такой же несчастной всеми обманутой лохушки Мины.

Однако, есть в сериале, разумеется, и светлые стороны. Это весьма интересный и нелинейный сюжет, преподносящий массу сюрпризов (если не обращать внимание на сумеречные сопли, которых временами вовсе нет, а временами они в избытке), который делает знакомую историю еще краше и любопытней. Древнее противостояние графа Влада Цепеша Дракулы с загадочным тайным могущественным Орденом Дракона (который и превратил правителя Валлахии в кровожадного демона) - весьма увлекательный зачин, где есть место и кровавым дракам, и вампирским попойкам с несчастными обескровленными жертвами, и целому клану охотников на вампиров, и страстным взаимоотношениям, в которых никуда без секса - все это в совокупности превращает сериал в весьма симпатичное и увлекательное зрелище, и я бы мог назвать его достойным вампирским фильмом, если бы Дракула почаще оставался тем самым жестоким монстром-кровопийцей, которым он временами становится.

Из всей актерской команды можно однозначно похвалить Джонатана Риз-Майерса, Томаса Кречманна и Нонсо Анози. Все трое великолепно исполнили свои роли. Риз-Майерс был великолепен в роли кровожадного графа, притворяющегося американским бизнесменом, и его образ получился блистательным, а то, что создатели пытались его 'ованилить' в соответствии с нынешней сумеречной модой - не вина талантливого актера. Томас Кречманн в роли доктора Ван Хелльсинга не менее великолепен, чем Риз-Майерс, и вместе они изображают отличный актерский дуэт. Нонсо Анози в роли юриста Дракулы и его ближайшего помощника выглядит не менее достойно - именно всю эту тройку хотелось бы похвалить. Джессика Де Гау, Оливер Джексон-Коэн и Кэти МакГрат выглядели весьма блекло, но со своей задачей справились.

'Дракула' - визуально симпатичный и увлекательный сериал с яркими образами главных героев и интригующим сюжетом, но не лишенный своих 'сумеречных' минусов.

7 из 10