Сериал позиционируется как очередная попытка вольной экранизации романа Брэма Стокера, хотя, по сути, от него здесь остались лишь одни имена персонажей. Замечу, что это никак не повлияло на мое отношение к сериалу. Наоборот, перенесение сюжета в эпоху викторианской Англии показалось мне свежей идеей, которая сможет придать некий колорит как и вампирской тематике, так и неповторимой атмосфере викторианства.

Итак, главный герой приезжает в Лондон, скрываясь под личиной американского промышленника Александра Грейсона, который пытается продвинуть на рынок новейшую технологию геомагнетизма, чтобы осветить город беспроводным электричеством. Казалось бы, зачем это старейшему из вампиров? Необъяснимое стремление к техническому прогрессу? Нет. Оказывается, таким образом Грейсон хочет лишь удовлетворить собственную потребность в мести некому таинственному Ордену Дракона, который ему есть за что ненавидеть. Это намечает в сюжете отправную точку для интересного противостояния. Но что же мы видим дальше?

В первую очередь хочу сказать об отличной визуальной составляющей. При ограниченном количестве декораций создателям удалось прекрасно передать атмосферу Лондона конца 19-го века и дух туманных ночных улочек, на которых совершаются зверские преступления. Нельзя не отметить и шикарные костюмы героев.

Несколько слов об актерах. Многие говорят, что Джонатан Риз Майерс внешне не подходит для роли каноничного Дракулы. Вероятно, это действительно так, но он настолько харизматично воплотил своего персонажа, что об этом моментально забываешь. За его игрой приятно наблюдать на протяжении всего сериала.

Джессика Де Гау и Оливер Джексон-Коэн тоже были на уровне. Отдельно хочу отметить восхитительную Кэти МакГрат, которая после своей Морганы из «Мерлина» раскрылась для меня в совершенно новом амплуа.

Наконец, о сюжете. На мой взгляд, сериалу как раз-таки не хватило грамотных сценаристов. Сюжет - это самая провисающая составная часть сериала. Местами глупый и нелогичный, местами предсказуемый, местами слишком наивный. Коробили и некоторые упоминания известных исторических личностей, чей период деятельности не совсем соответствовал времени происходящего на экране. Также не понравилось чрезмерное стремление к очередному очеловечиванию образа вампира. А ближе к концу, вместо обещанного противостояния Дракулы и Ордена Дракона, сюжет и вовсе стал выливаться в некое подобие мыльной оперы.

В целом же, сериал вполне годится для одноразового просмотра, особенно любителям вампирской тематики. А окончание сериала, получившееся таким по причине закрытия проекта, оставляет зрителям простор для полета фантазии, что лично мне даже понравилось.

7 из 10