После саги-имя-которой-не-называют, кинематограф постепенно возвращается к образу классического вампира – сильного, кровожадного и боящегося света. Но если бы в этом заключалась вся суть, фильмы о вампирах ничем не отличались бы от фильмов о безмозглых зомби.

А потому очередной Дракула - не просто кровосос, а несчастное существо, ставшее монстром помимо своей воли. Идея не нова, а исполнение… впрочем, об этом после.

Основное достоинство и одновременно недостаток сериала, на мой взгляд – выбранное время. Конец 19 века, сумбурное суматошное сочетание научных открытий, зарождающегося массового производства, продолжающейся грязи будничного существования и закованного в сталь (или корсет?) этикета. На деле жизнь становится легче, но на словах все по-прежнему жестко и незыблемо. И это противоречие рождает смутное, но постепенно крепнущее недоверие - что к словам героев, что к разыгрываемым им сценам.

Месть – чем не цель для жизни… даже если она вечна…

Дракула, в исполнении Риз Майерса, умен, собран, обходителен, целеустремлен, безжалостен к врагам и лоялен к сторонникам, а также предан всей душой своей погибшей возлюбленной. Создатели делают все, чтобы вызвать к нему симпатию. И даже то, что он пьет кровь, не удовольствие, а насущная необходимость, которой он сопротивляется изо всех сил.

Одновременно никакого приукрашивания образа нет и в помине. Предательство старого друга («Йозеф был солдатом, он бы понял») – всего лишь ступень на пути к Великой цели, а манипулирование окружающими вообще предстает практически как достоинство. В какой-то момент (правда, ненадолго) становится жаль даже Охотницу – чувства ее искренни, но против призрака из прошлого у нее нет шансов.

Персонажи, каждый со своей историей, своими мотивами, целями и тараканами водят хоровод вокруг Дракулы, по какой-то прихоти создателей именующимся здесь Александром Грейсоном. Некоторые из этих персонажей вызывают уважение своим умом и мужеством, например, Ренфилд – то ли адвокат, то ли мажордом, то ли нянька вампира. Другие, в лице практически всего высшего света Лондона – брезгливую гадливость, переходящую в отвращение. Есть и те, кто вызывает жалость – участь их предрешена сценаристами заранее, и никуда им от нее не деться. Хороший парень Харкер не сможет сохранить свою «хорошесть» до конца, он либо погибнет, либо станет мерзавцем, и кто ответит, что хуже?

Несмотря на главную женскую роль, образ Мины расплывается, не имея цельности. Дочь состоятельного уважаемого человека, студентка престижного учебного заведения, по уверениям окружающих – умница и красавица, она не имеет не то что цели в жизни, у нее нет сил быть честной перед самой собой. Скорее всего, это называется силой духа.

Осведомленные лица называют Дракулу монстром, но он не более чудовищен, чем окружающие его так называемые люди, что доктор Ван Хельсинг, которому предстоит в конце полностью уподобиться своим врагам, что достопочтенные лорды – мелкие завистники и подлецы, ни один из которых не вызывает даже ненависти.

С другой стороны, сериал о вампирах вряд ли претендует на глубокую психологию, а со своей развлекательной функцией он справляется вполне прилично. Хотя смотреть продолжение я уже не буду.