Жаль, но Кинопоиск не только никак не информирует о существовании проекта KS, выпустившегося уже аж под номером 3, и идущего в таком виде кое-где в кино, но и не имеет отдельных страничек для многих выделенных работ. Справедливости ради отмечу, что и тот, и другие являются свежим материалом - буквально последних лет, а их авторы либо делают первые шаги в режиссуре, либо экспериментируют, имея вообще-то другую кино-специализацию, вот как-то так. Представлены Франция, Бельгия, Ирландия, Испания, Нидерланды и т.д.

Итак, одна российская компания пристально следит за кинофестивалями и отбирает ряд короткометражек-участников, объединенных той или иной темой. Темы максимально широки: любовь, юмор, мистика, но помимо всего этого работы отличает, скажем так, некий внутренний взгляд, позволяющий посмотреть на излагаемую ситуацию не с точки зрения наблюдателя, а более включенно. Действительно почувствовать, о чем это, или какие это отношения, даже если вроде бы банальнее сцены не придумаешь. От этого был эффект оживления и интереса, какой-то свежести. В общем, место таких работ на пьедестале где-то около точки 'приз зрительских симпатий', не призовое, но, по-моему, в каком-то смысле даже более ценное.

Конкретно эту работу, как и все остальные ни пересказывать, ни анализировать почти не имеет смысла, они настроенческие, полушутливые. Или, вернее сказать, сценарий и без того несет аналитическую функцию. Почти голливудская сценка: парень всеми неправдами добирается до аэропорта, находит там любимую и запечатлевает на ней под гром аплодисментов идеальный поцелуй - титры - а потом оказывается, что счетчик такси тикает, вещи, брошенные у металлоискателя сдали в карантин, из денег вместо долларов - фунты и все такое. И все бледнее ее улыбка при каждом следующем 'айлавю'.

Я думаю, хорошо, что такая инициатива существует, потому что иначе эти работы почти не найти, и не узнать о них, да и впечатление по отдельности было бы куда более слабым.

Спасибо.