Сразу скажу, что 'Войцека' я посмотрела сразу после 'Опиума' того же Яноша Саса, захотелось ознакомится с творчеством режиссера, который взялся за экранизацию горячо любимой мной 'Толстой тетради' Аготы Кристоф. И могу сказать, что теперь я почти уверена, что он меня не разочарует. Также я не смотрела одноименный фильм Вернера Херцога и не читала первоисточник, так что впечатления мои от сюжета ни с чем не смешались. А теперь о фильме.

Главный герой, как понятно из названия, носит имя Войцек, коренастый, лысеющий человек, живет в маленьком сером грязном, вечно сыром городке, работает на железной дороге, выполняет грязную, выматывающую работу. Также он участник удивительного эксперимента местного доктора по установлению связи в организме человека между поеданием гороха и мочой. В общем, Войцек крутится как может, подчиняясь всем и вся, чтобы заработать деньги для своей семьи, жены красивой и молодой Марии и их внебрачного ребенка.  Жизнь у героя не сахар, но он успевает почитывать в своей каморке библию и размышлять о жизни. 

Дальше сюжет рассказывать не буду, скажу одно, что он одновременно интересен и предсказуем. Не знаю как это можно было сочетать, но режиссеру это удалось. Наверное это из-за главного плюса фильма- удивительной атмосферности, да, мрачной, похожей на болотную жижу, затягивающую вас по самые уши, но все-таки неоспоримой атмосферности. В нем хочется искать глубокие смыслы, даже если их и нет вовсе.

Фильм черно-белый и это вполне разумный шаг, потому что это, красиво с одной стороны, а с другой очень помогает почувствовать настроение жизни маленького серого человека. Также покоряет музыка, собственно именно по ней я и определила, что точно досмотрю фильм до конца. Оперные арии, скрипучая истеричная скрипка всегда радуют ухо. 

Игра актеров не вызывает особых нареканий, смотрела с субтитрами и нарекания скорее вызвал режущий ухо венгерский язык, который звучит  очень по-немецки агрессивно, и если честно пугает. Фильм изобилует молчаливыми сценами, где тысячи слов говорят одним взглядом, если появляются диалоги, то они отрывочны и многозначительны. В общем, все как и полагается 'эстетскому' фильму. 

Все в 'Войцеке' претендует на многозначительность, но один главный и существенный минус- это сложность символов и шифров, которые режиссер заложил в фильм, то есть, при просмотре вы понимаете что происходит и почему, но вам все время кажется что какой-то пласт информации вы не можете воспринять, какой-то глубины не видите. Уж не знаю, есть ли эта глубина вообще. 

Я люблю фильмы с философскими подтекстами, но они должны быть понятны зрителю. Должны заставлять размышлять о чем-то. Но та мысль, которую я прочитала в 'Войцеке' слишком мрачная, безысходная и бесполезная для личного пользования каждым зрителем. 

Впечатления мои спутанные и сложно вынести какой-то определенный вердикт, поэтому рецензия нейтральная. Есть определенные плюсы в фильме и из-за крайне положительного впечатления от 'Опиума' этого же режиссера ставлю

7 из 10