«Это не то, чем кажется» - именно так можно определить основной мотив истории, показанной в «Яме». Есть ситуация, которая поначалу кажется единственно верной и правильной, но постепенно обрастает подробностями, которые заставляют сомневаться. Такие фильмы всегда выигрывают в отличие от фильмов с традиционным повествованием – интрига, накаляющаяся по ходу, не может не зацепить и всегда является гораздо более взрывоопасной, ей пронизан весь сюжет от начала до конца (правда, про начало зритель всегда понимает позднее). И для успеха картины создателям остается всего ничего – обеспечить достаточно обескураживающую концовку, чтобы окончательно нокаутировать смотрящего. Забегая вперед, скажу, что у режиссера «Ямы» это вполне получилось.

Не тем, что видится на первый взгляд оказывается и жанр фильма – быстрая пробежка глазами по синопсису, постерам и прочему (не углубляясь дальше поверхностной информации, само собой), предвещает в качестве будущего зрелища камерный (в значении места) ужастик, с немалой порцией леденящих душу жуткостей. Но на самом деле все гораздо сложнее и гораздо приятнее – это чистой воды драма, с надрывным сюжетом и прочими привлекательностями. Отголосок ужасов наблюдается только в начальных кадрах, вся дальнейшая боль и кровь ( а последняя будет, да) не имеет под собой ничего мистического и не нарушает естественный ход событий.

Первоначальный вариант истории зритель узнает с помощью психолога, через рассказ непосредственной участницы событий. И все выглядит как надо – травмированная (душевно) девочка, сложность попыток прийти в себя и выложить происходящее до конца. Это смотрится совершенно впечатляюще ровно до того момента когда фильм приоткрывает третий вариант причин и последствий нахождения подростков в железном бункере. Выясняется, что как и написано в синопсисе выжить в процессе заточения удалось не всем, в то время как официальная (первая) версия предполагает всех участников события целыми и невредимыми. 

И вот что получается – полиция верит заведомо ложным показаниям по которым все фигуранты дела живы, в то время как это опровергает простая логика вещей, но доблестные стражи порядка совершенно спокойно подозревают невиновного человека и ни капельки не сомневаются в правильности своих действий. Конечно, можно придумать (а точнее додумать) несколько вариантов того как разрешить эту ситуацию и сценарно убить не убитых, после их высвобождения из бункера, но в фильме этот момент так и не проясняется, а списывается на травмированное сознание главного свидетеля обвинения (той самой участницы событий). Мол закончив историю на хорошем, она оставила печальный финал в кулуарах своего сознания, предпочев поставить точку на моменте, когда все благодарят ее за спасение. Но это все равно притянуто за уши, а между тем на фоне этого «притянутого» и раскручивается все остальное. Вот вам единственный, однако довольно жирный минус.

И все же, когда раскрывается истинная правда, когда на место скептицизма по поводу истории приходит искреннее удивление, когда появляется недоумение и злость от того, что столько жестокости могло поместиться в одно хрупкое тело… Вот тогда приходит шок. Яма разрыта.

7 из 10