Фильм мне порекомендовали в качестве восхитительного триллера, который бы держал в напряжении и интриговал. Так что я была по меньшей мере разочарована тем, что не создалось никакой интриги - во всяком случае для меня с самого начала была очевидна развязка. 

Тема в картине поднята очень актуальная - 'Душа современного подростка'. Совершая экскурсию по подсознанию главной героини, просто ужасаешься насколько глупо расставлены приоритеты - единственное важное и главенствующее чувство, удостоенное почетного места на троне, - Желание. Слово 'Хочу' у подростков любимое, 'люблю', да и уж тем более 'дружу' просто утеряны...

Так вот и главная героиня, Лиз, становится инициатором вечеринки в глубокой яме, которая запирается на массивную дверь. Можете себе представить, что станут творить подростки, если им дать волю в месте далеком от цивилизации? Мне было страшно над этим задумываться. А причина этой 'сходки' - желание Лиз познакомиться с 'идеальным молодым человеком', принцем из её мечты. Остается неприятный осадок в душе после того, как Лиз выражает свои чувства. Это ведь даже не чувства - это пагубное и грязное увлечение, которое вызывает отвращение.

Как впрочем вызывают отвращение и главные герои - все они раскрывают свои самые темные стороны перед зрителем. Здесь хочется отметить хорошую актерскую игру - все эмоции переданы очень убедительно, особенно в случае Киры Найтли, которая привыкла к образам светлой и чистой девочки, а здесь с легкостью справилась с ролью непостоянной дряни.

Фильм было смотреть интересно, но концовка, к сожалению, оказалась даже примитивнее моих самых глупых теорий - а ведь обещали невероятный финал. Может, за счет этого пропало особое впечатление от фильма, во всяком случае я почувствовала только усталость - безмерную усталость от внутренней помойки Лиз, которая с каждой секундой только сильнее воняла.

4 из 10