Фильм с оригинальным сюжетом, глубокой моралью и тяжелым мрачным послевкусием. Отлична сама идея ЯМЫ. Яма – это не под землей. 

Яма – это пропасть внутри самого человека, ослепленного похотью и потерявшего страх. Тот самый страх, который является фундаментальным ориентиром человека в его земном существовании, тот страх, который связывает его с Богом, если нет веры. Чувствам и переживаниям не менее нужна дисциплина, чем телу и действиям. 

Фильм прописать подросткам в период гормонального обострения.