Для меня фильм 'Яма' стал тем фильмом, который я буду пересматривать снова и снова. Наверное такой эффект произвело то, что я наткнулась на этот фильм совершенно случайно и ожидала увидеть банальный фильм ужасов, но не тут то было...Не могла оторваться от просмотра уже спустя 5 минут. По окончанию фильма испытала небольшой шок.

В рецензиях выше пишут в основном о том, что фильм о какой то невероятной любви или же похоти, из-за которых главная героиня совершала все те ужасные поступки. Я же не соглашусь, ибо считаю, что Лиз(главная героиня) изначально была психически не здорова. Может быть какая то травма из детства, ведь несмотря на то, что эта тема не раскрывается, в фильме все равно есть пара моментов, по которым можно понять, что у Лиз неважные отношения с её матерью.

Фильм стоит смотреть однозначно. Для первого просмотра он безусловно интригующий и интересный, а для второго и третьего, это уж решать каждому за себя. Меня, повторюсь, фильм зацепил и вошел в домашнюю коллекцию.

10 из 10