Четыре студента колледжа – два парня и две девушки – решают устроить себе небольшое развлечение: провести уикенд в затерянном в лесу бомбоубежище. Но толстая стальная дверь откроется лишь через 18 дней, и выйдет оттуда одна Элизабет. Мгновенно попав в поле зрения полиции, она рассказывает о событиях этих дней, обвиняя во всем безнадежно влюбленного в нее Мартина, который, по ее версии, должен был открыть дверь снаружи в назначенный срок, но не сделал этого. Однако вызванный на допрос Мартин рассказывает совершенно другую историю....

Фильм, задающийся вечными вопросами и задающийся правильным способом. Насколько сильной может быть любовь, что человек готов сделать ради нее и любимого человека, и насколько слепым это чувство может его сделать? 

Но все же сложно поверить, что поступки на экране совершаются героями из-за и во имя любви – о ней часто говорят, но на экране ее не видно. 

Клаустрофобия, боязнь темноты, безысходность, одержимость – все это тоже могло бы помочь режиссеру  в построении напряжения и саспенса в фильме, но история, рассказывающаяся флэшбэками, постоянно скачет между событиями в бункере и последующим расследованием, из-за чего страдает общая атмосфера фильма. Концовка же оставляет слишком много вопросов без ответа.
В целом, задумка интересная и отлична от того, что мы привыкли видеть в молодежном триллере.

Фильм довольно стильный, но как психологический триллер - сыроват.

7 из 10.