Любовь – высочайшее благо, испытать которое доводиться многим. Несчастны люди, не знающие, что это. Но и любовь приносит несчастья, особенно безответная, и каждый опять же испытывал и это чувство. Здесь конкретного всё зависти от человека, от силы воли, что ли...
	
На что ты готов(а) пойти ради любви? Чтобы добиться своей цели? Героиня готова на всё – предательство, ложь, убийство – это для неё средство достижения цели. Ради минутного удовольствия, ради человека, с которым даже незнакома. Сколько бед и потрясений - и всё из-за любви. 

Здесь сюжет немного переигран, но если взять по существу, то все беды (и победы - не исключение) связаны с ней, с Любовью. И почти все идут на всякие низости, только бы добиться её. Конечно, не в такой форме, хотя всё это условно…

«Один раз на тёмную сторону встал – навсегда в неё обратишься».
