Не могу порекомендовать вам этот документальный фильм. И дело не в прозрачных фирменных буквах 'СРОК' на весь фильм и экран.

Перед нами история судебного 'восхождения' Навального на фоне любовных похождений Ксении Собчак.

Вместо пресловутой и мало интересной 'квестовой' составляющей массовых протестных событий в начале десятых готов в Москве, создатели многочасового интернет-проекта 'СРОК' на 'Ю-тюбе' решили нам поведать множество мелких и малоприятных подробностей из жизни 'культовых' персонажей. То есть, в центре повествования оказались не обычные люди, а их 'предводители'. Люди же показаны, по-моему, глупой и бесформенной массой, которая наивно жаждет 'приказа с выше'.

Действительно, зачем глубоко анализировать исторические процессы в Москве, когда можно просто сляпать весёлую историю о похождении 'либеральных' льва и львицы? Сложных процессов, видимо, простой зритель не оценит... Ещё сложнее будет понять массовое перевёрнутое сознание общественных настроений того времени... А вот 'жёлтые' подробности всегда расхватывались у нас 'на ура'!

Самое парадоксальное заключается в том, что этот взгляд создателей фильма полностью оправдан. Ведь и по 'Ю-тюбу' люди больше всего смотрят всякие жестокие или странные приколы, а не интеллектуальную дискуссию. До интеллектуальной дискуссии интернет-аудитория ещё не доросла, ведь она совсем недавно появилась на свет. Поэтому, вместо интеллектуальной дискуссии новорожденным зрителям представлена псевдонаучная...

И вправду, множество современных 'политических' деятелей в интернете похожи скорее на зоопарк, чем на совет учёных. На Дугина, Кургиняна и Михалкова я не могу смотреть без слёз и хохота.

Общество и аудитория только подрастает, так что скрестим пальцы и продолжим верить в светлое будущее. Хотя, только верить в данной ситуации не достаточно. Нужно заниматься научным развитием себя и окружающих.

Надеюсь, оригинальный и многочасовой проект 'СРОК' послужит когда-нибудь хорошим документальным материалом для настоящих исторических исследований.