Кино захватило меня ещё при начальных титрах под бьющую музыку Джерри Голдсмита. Я сразу навострил уши, мол, что-то да будет. Это 'Будет' случилось сразу, после чего я ещё разок поёрзал в кресле и уже до конца фильма не смел пошевелиться. Крепкая режиссура и смелая драматургия Хайамса - вести в боевике двух героев и только в конце соединить их в одно общее усилие. Такой ход популярен, но в Америке продюсеры такие вещи не любят, им же надо зрителя держать в одном месте и в одно время. 

  Один единственный недостаток - хотелось увидеть героя-журналиста вместе с его бабой-коллегой в постели или с намёком на это, но не вышло и поэтому жаль.

  Вообще, хороший качественный пример для боевика, а значит смотреть-смотреть-смотреть!