В общем, тема фильма очень интересна и многообещающа, первые 10 минут, мидпойнт и последние полчаса смотрятся вполне прилично, и всё бы ничего, но впечатление портит огромная куча болтовни. Герои без конца болтают, юля вокруг да около, и редко кто-нибудь из них скажет фразу-две прямо, в лоб. Диалоги к тому же слегка наивные.

Впрочем, и сюжет, и диалоги отражают тенденцию американского кино 70-х: после Уотергейта наступило разочарование во властях, и пошла целая волна фильмов об обмане и недоверии к законам, неверии в справедливость властного режима и кознях спецслужб, которые пойдут на всё, чтобы скрыть Страшную Тайну®. «Козерог один» как раз вписывается в один ряд с «Тремя днями Кондора», «Грязным Гарри» и «Разговором» с Джином Хэкменом.

И он мог бы стать такой же классикой, если бы сюжет был крепче сбит и не разбавлен таким количеством «воды», то есть болтовни. Тут бы с полчасика диалогов вырезать, а вместо них добавить «мяса» - побольше слежки, добавить приключения второстепенным героям вроде пытливого очкарика из ЦУПа и репортёрши, а то эти персонажи что-то больно уж легко отделались.

В общем, фильм неплох, местами смотрится весьма захватывающе, но прошло уже почти сорок лет, и его темпоритм для современного зрителя скучен. Вот здесь как раз нужен римейк, более плотно сбитый, насыщенный «мясом», с короткими диалогами по делу, как сейчас умеют. Потому что сама история ещё таит в себе экшн- и саспенс-потенциал, что особенно важно в наше время, когда у Голливуда туговато с сюжетами. Да и оригинал тогда получит вторую жизнь и вынырнет из относительного забвения.

Мой вердикт: однозначно, тут нужен римейк! А самому фильму я, утомившись словесными излияниями и вялым развитием сюжета, потенциал которого не до конца раскрыт, поставил бы 5 из 10, но моё впечатление вытянули вверх последние полчаса, так что

6 из 10