У этого 'середнячка' та же проблема, что и у абсолютного большинства современных фильмов: хорошая задумка не в пример исполнению. Вообще, сюжет довольно интересный, захватывает с самого начала; музыка, на мой взгляд, отлично подобрана. Но потом, весьма скоро, проявляются недостатки. Довольно много ляпов и недоразумений, сценарий можно серьезно доработать, улучшить. Конечно, не все так плохо, местами снято весьма добротно, сцена воздушной погони очень достойна, если не учитывать ее финал (это к вопросу о недоразумениях).

Признаться, от фильма я и не ожидал чего-то перворазрядного, дорогого, с отличной актерской игрой и режиссурой. А потому, сумев закрыть глаза на многие мелкие минусы, остался, в целом, под положительным впечатлением, отчего и ставлю неплохую оценку.

7 из 10