Заговор... Как много в этом слове! Во всех странах мира есть свои собственные истории о том “как все было на самом деле”, просто если в некоторых странах они рассказываются украдкой, на кухнях, то в других освещение этих самых заговоров это практически сложившаяся индустрия, на которой при грамотном подходе можно хорошо заработать. Бесспорным лидером тут являются США - Розуэлл, Филадельфийский эксперимент, убийство Кеннеди, Уотергейт, Иран-контрас –  это лишь некоторые из широко популярных в американской массовой культуре заговоров. Естественно, Голливуд никогда не остается в стороне от модных тенденций, потому кино о всякого рода секретных обществах, людях в черном было и будет пользоваться популярностью, и неважно какой на дворе год – 1977 или 2010.

В качестве основы сюжета “Козерога один” явно взяты байка про полеты (точнее фальсификацию полетов) НАСА на Луну, а также широко известный Уотергейтский скандал с парой журналистов докопавшимися до истины о махинациях в Белом доме (что в итоге привело к отставке президента Никсона).

В фильме Луну заменили на Марс, астронавтов вместо полноправных участников сделали невинными жертвами этого самого заговора, и вместо 2 журналистов расследующих заговор сделали одного. В итоге мы имеем 2 истории - первая про астронавтов, которые зная о том, что при 'входе в атмосферу' их корабль планируется разбить планируют свой побег, и вторая про отважного журналиста, который расследует странности окружающие полет, и которому никто не верит. В конце участники этих двух историй в лучших традициях жанра пересекаются, после чего несут правду в массы, а коварные спецслужбы любой ценой пытаются этого не допустить.

Особо стоит отметить личность режиссера. Питер Хайамс известен рядом срежиссированных им фантастических лент, ни одна из которых так и не обрела настоящей популярности и не оставила заметного следа в мировом кинематографе (грубо говоря его фильмы как правило “не цепляют”). “Козерог один” в этом плане одна из его лучших работ, во всяком случае на фоне “Реликтов”, “Патруля времени” и уж тем более ужасающего “И грянул гром” фильм смотрится вполне пристойно, пусть и немного наивно. Снято для 70-х в принципе неплохо, есть несколько зрелищных моментов, так что фанатам жанра, тем кто не верит что американцы были на Луне, да вообще всем поклонникам теорий заговора фильм вполне может прийтись по душе.