Для многих из нас этот фильм как привет из далёкого детства. Фильмов про доблестную милицию и на наших экранах хватало с избытком, но никогда не было столь весёлого фильма с такими обаятельными персонажами! Нелепый майор Кардош, у которого на первом плане всегда личные проблемы, с которыми он не в силе справиться, и брутальный лейтенант Капелька, который и сильнее, и умнее во много раз своего начальника, но при всём этом старается делать честно свою работу! Наверное, это идеал современного полицейского, который слушает глупого начальника, но поступает по своему, по умному!