Среднестатистическое, проходное и абсолютно ничем не запоминающееся кино о порядком изъеденной теме проблемы существования оборотней среди простого человеческого рода.

Ввиду отсутствия каких-либо притягательных особенностей данного произведения, отмечу наиболее выраженные его характеристики.

Положительные – фильм не затянут. В принципе, с самого начала раскрывает все подоплеку происходящего. Следовательно, с учетом отсутствия ненужных диалогов и размышлений, не возникает желания сразу выключить телевизор. Неплохая режиссерская постановка (в том числе художника-постановщика и оператора), причем как статичных, так и динамичных сцен. Также заслуживает особого внимания решение о минимизировании наличия компьютерной графики и сделанном упоре на «живом» гриме актеров.

Отрицательные – очень-очень слабая актерская игра главного персонажа. Множественные нестыковки и казусы в сценарии (в качестве примеров отмечу отдельные нюансы. Почему дядя главного героя, являясь породистым и древним оборотнем, ни разу не трансформировался? Почему от Кайдена убегают овцы, а от других его «родственников» нет? Почему он то не может себя контролировать, то с легкостью превращается когда ему вздумается? Находясь в бегах, где он находил деньги? И это далеко не все…). Крайне малое количество действующих лиц (особенно сильно это бросается в глаза, когда показывают целый городок, в котором кроме одной семьи оборотней и банды «хулиганов» никого нет).

Вердикт – один раз посмотреть и забыть.

5 из 10