Я, чудовище (с)

Однажды ночью Кайден превращается в оборотня и ранит свою подругу, а на утро обнаруживает родителей мертвыми. Незнакомец в баре рассказывает ему о городке, где обитают такие же, как он люди, и Кайден отправляется в путь, не подозревая, что встретит в не только родных, но и любовь.

Режиссер поставил картину, держа в голове ключевые фильмы времен видеосалонов. Ему удалось создать проект, в котором нет адекватного сценария и хороших диалогов, зато есть некая  разухабисистость и явное нежелание идти по давно проторенному пути.

Сюжет 'Волков' умещается в паре предложений, авторы всего лишь совместили историю об оборотнях, с рассказом о герое одиночке. Зато сценарий оставляет простор для воображения и фантазии, как актерам, так и художникам по гриму, которые развлеклись на съемочной площадке, судя по финальному результату, на полную катушку. 

Лукас Тилл ужасно переигрывает по началу, постепенно свыкается со своим героем, и уверенно заканчивает последнюю треть фильма.

Пришедший на проект, судя по всему по дружбе, Джейсон Момоа отменно изобразил негодяя.

В эру, когда все конвертируется, найти фильм в 2d, где все бы летело в экран и создавался эффект присутствия почти невозможно, но «Волки» именно такие.

Операторская работа и монтаж сделаны по высшему разряду. По сравнению со многими дорогостоящими блокбастерами, здесь все понятно и ясно, а не обрезано и не задергано ручной камерой.

С особой благодарностью стоит упомянуть о том, что создатели решились использовать грим и спецэффекты с минимальным количеством компьютерной графики, что встречается в наши дни все реже и реже.

'Волки' - крепкая б-ка, создатели, которой даже не думают тянуть ее выше. Удачная идея, запоминающийся злодей, музыка, ручные спецэффекты и грим все это выделяет 'Волков' из множества других клонов известных картин об оборотнях.

6 из 10