Ричард Флайшер прожил долгую жизнь, и подарил миру немало незабываемых картин. Читая его фильмографию, просто глаз радуется, насколько она хороша. Но, как ни странно, свой единственный «Оскар» Флайшер получил не за художественное кино, а за документальное («Созданные для смерти» (1948)). А так в его послужном списке имеются и Золотой глобус, и каннская Золотая ветвь, и Премия Британской академии. Не говоря уже о том, сколько было номинаций. Конечно, не все у него фильмы одинаково хороши, но киноклассики он много наснимал достаточно много.

Тогда, в конце 60-х, Флайшер был в самом расцвете своего творчества. Компания XX Century Fox предложила ему экранизировать сценарий Эдварда Энхалта и Джеролда Фрэнка, посвященный событиям первой половины того десятилетия, происходящим в Бостоне, где орудовал маньяк, насилующий и душащий женщин. Всего ему приписывали 13 убийств, но доказано было 11 эпизодов. В то время тот случай был еще достаточно свеж в памяти американцев.

На главные роли были заявлены очень сильные актеры – Генри Фонда, Тони Кертис, Джордж Кеннеди, музыку к фильму писал известный в то время композитор Лайонелл Ньюман, оператором назначили Ричарда Клайна, который только что отснял Клинта Иствуда в «Вздерни их повыше». Короче говоря, все нити успеха были у Флайшера в руках. 

Так появился «Бостонский душитель». Несмотря на то, что в реальности убийства происходили на протяжении двух лет, Энхалт и Фрэнк максимально сжали хронологию в свой сюжет. Поэтому все убийства, происходящие в фильме, кажутся идущими непрерывной чередой. В первой части ленты мы смотрим, как убийцу пытаются поймать. Поскольку полиция долго топчется на месте, окружной прокурор назначает специальную комиссию расследования, которую возглавляет Боттомли (Генри Фонда). Но, несмотря на недюжинный опыт Боттомли, убийце удается не оставить никаких серьезных улик.

Достаточно выпукло показано, как полицейские прочесывают злачные места, трусят свои картотеки, вылавливают сомнительных типов, подключив даже гражданское население. Нужно сказать, что гражданское самосознание в Америке повыше, чем у нас. Поэтому звонки поступают со всех сторон, и под руки хватают даже мужиков, просто ходящих налево. 

Тем ни менее, несмотря на то, что население крайне испугано, трупы продолжают находить с пугающей регулярностью. Доведенные до отчаяния детективы даже обращаются к экстрасенсу, и этот момент, уважаемый читатель, один из самых прикольных в фильме. Экстрасенса просто искрометно сыграл Дэна Элкар. Сцена, в которой Элкар самозабвенно описывает убийцу, при этом мня женский лифчик, и вытягивающиеся лица Фонды и Кеннеди это что-то невероятное. Не знаю, было ли на самом деле такое действо, но создатели фильма данным эпизодом очень толсто прошлись по всем этим предсказателям.

В конце - концов, убийца попадается до банального просто. Он пытался проникнуть в квартиру к очередной жертве, но «муж пришел раньше с работы», и после погони, преступник был задержан. Им оказался некий Де Сальво (Без спойлеров - Тони Кертис. Что он - душитель, показывают еще задолго до того, как его поймали). И вот тут-то начинается вторая часть картины. Вместо того, чтобы нам показать, как детективы ловко раскручивают его на признание, мы видим, как Боттомли, показывая просто чудеса психологии, с искренним сочувствием к состоянию пациента, пытается ему «помочь», просит «облегчить душу», и отказывается от всех обвинений в адрес душевнобольного. Ну, хоть бы одну экспертизу провели. Боттомли что – психиатр, чтобы с ходу определять, симулирует ли преступник душевное расстройство, или в действительности дули воробьям крутит?

Не скрою, роль свою Кертис играет очень хорошо. Но возникает ощущение, что данные сцены встреч и душевных терзаний душегуба показаны с целью вызвать не иначе, как сочувствие к психически нездоровому человеку. Вот этот момент в фильме мне совершенно не понравился. Я просто представляю состояние родственников бабушек, матерей и девушек, которых данный изверг свел в могилу. К слову, «Золотой глобус» Тони Кертису, несмотря на номинацию, за роль Де Сальво так и не вручили. Думаю, из соображений морали, хоть игра его здесь, повторюсь, отлична. Также  необходимо сказать, что настоящего Де Сальво сразу же засадили в психушку, так как в реальности он действительно был неадекватной личностью, где его через девять лет и порешили. 

Отдельно хотелось бы упомянуть о работе оператора Ричарда Клайна в подаче визуального ряда. Кто видел старые видеоклипы (Deep Purple, например), может, помнит такую в них встречающуюся фишку, как разделение экрана на несколько ракурсов. Так вот, Клайн, данную технологию, с целью подачи события одновременно с нескольких сторон, местами вполне себе применил. Очень необычно получилось, и идет однозначно в плюс картине.   

Подведу итог. В целом «Бостонский душитель», фильм, конечно, обстоятельный и претендующий на классику. Без особых кровавых эпизодов, и только с парой сцен насилия, что для того времени было более чем предостаточно. Но были моменты, и это касалось сценария, которые лично мне в нем не понравились. На деле история Де Сальво очень даже обычная и не особо кинематографичная. Но Флайшеру и его команде – однозначно респект за то, что они все же сумели сделать из нее вполне приличное кино. Особенно в первой его части.