Тема людей-волков, также известных как оборотни, в последнее время по попопулярности не меньшей, чем тема тех же вампиров или зомби. 

Фильм же Дэвида Хейтера ничего нового нам не преподносит в этом направлении но несмотря на это, смотреть картину вполне можно. И скорее всего это относится актёрской игры, которая в ленте на неплохом уровне. 

Фильм повествует нам о жизни тиннейджера Кайдена Ричардса именно в тот момент, когда он осознаёт свою настоящую природу, природу волку. К тому же, парень думает, что именно был виноватцем смерти своих родителей, а потому отправляется в путь, дабы разузнать о своей истории чуть больше. В городке 'Волки' он встречается с огромным количеством таких, как он сам. Причём, у оборотней здесь строгая иерархия и деление, если так можно сказать на два лагеря. Здесь и первая любовь, и тяготы отношений. В общем, сюжет довольно примитивен и сильно клиширован. Ты уже сейчас понимаешь, что произойдёт через пять минут и из-за того, фильм временами становится ужасно скучным.

Но повторюсь, несмотря на это игра актёров на очень даже неплохом уровне. Лукас Тилл удачно справился со своей главной ролью. Он органично смотрится в кадре и не теряется на фоне более возврастных актёров. Также хотелось отметить харизматичного Джейсона Мамоу, которого лично я не ожидал увидеть в подобных фильмах, но опять же, смотрится он круто, как и всегда, в принципе. Мерритт Паттерсон, которая играет Анджелину (девушку-волка) тоже является изюминкой фильма и скорее всего это связано с её внешними данными.

Картинка слишком приторная. Сразу бросается в глаза то, что фильм на 80% снят с помощью компьютерной графики, причём не самой качественной. Модели самих волков очень примитивны и это ещё один минус фильму Дэвида Хэйтера. Также, немного странный образ у клана Коннора (Джейсон Момоа), так как в человеческом обличии они совсем не похожи на волков и непонятным образом светятся.

Как итог, самый обычный фильм, который не выделяется ничем, кроме как неплохой актёрской игрой.

5 из 10