Бывший наркоторговец встает на правильный путь - он находит постоянную и легальную работу в страховании, а ночами подрабатывает вышибалой. Он изо всех сил старается изменить свою жизнь, возвращает долги, ведет себя как законопослушный гражданин и пытается обрести друзей вне мира банд и наркоторговли. Но однажды он узнает, что болен раком и что совсем скоро болезнь, название которой он даже не может выговорить, убьет его. Таким был сюжет первого полнометражного фильма независимого режиссера Кита Миллера 'Добро пожаловать в Пайн-Хилл', рассказывающего историю мужчины, который начал увядать как раз в тот момент, когда нашел в себе силы по-настоящему жить. Во время съемок этой картины Миллер встретил человека, который вдохновит его на съемки следующего фильма, повествующего на этот раз не о бывшем гангстере, а о нынешнем. Этим человеком был бывший член одной из самых печально известных нью-йоркских банд Bloods Джеймс 'Примо' Грант. История его жизни стала основой для сценария нового полнометражного фильма Кита Миллера 'Пять звезд', рассказывающего о мужчине, который в очередной раз готовится стать отцом и о мальчике, который только что потерял своего. 

Как и любая другая картина, работа независимого режиссера может захватить вас с первых минут и уже никогда не отпускать - во время просмотра вы будете сидеть, затаив дыхание, размышляя над вопросами, которые задает себе и вам режиссер, и не будете чувствовать времени. Но все может быть совсем наоборот - часто бывает так, что фильм не способен привлечь ваше внимание с самого начала и ближе к середине вы уже делаете десять дел одновременно с просмотром. Картины Кита Миллера можно отнести к категории, которая находиться посередине между этими двумя. Большая часть эпизодов не вызывают никаких чувств и эмоций. Они не раздражают вас, но в то же время не волнуют. Однако, среди большинства безликих моментов иногда можно найти потрясающие по своему смыслу отрывки, которые заставляют вас думать и в полной мере раскрывают основные темы картины. В них режиссер показывает то, что обладает отличным пониманием материала с которым работает, и способностью успешно продемонстрировать это понимание зрителю. Как когда герой его первой картины начинает плакать, услышав на вечеринке 'философскую' болтовню о том, что дети не должны умирать раньше родителей. И никто не замечает его слез и его исчезновения, только он, тот, кто знает, что дети не должны умирать раньше родителей, но умирают. Или когда юный герой его второго фильма должен решить для себя, как именно он видит мужество. Должен ли он подчиниться закону каменных джунглей и убить 'врага' или же в нем возобладает чисто человеческое чувство морали и достоинства, подсказывающее ему, что пощадить и значит быть мужественным? 

'Пять звезд' это не совсем то, что вы ожидаете увидеть, когда слышите о картине, рассказывающей о жизни черных гангстеров в большом городе. Тут не будет эффектных перестрелок или неожиданных облав, что особенно удивительно учитывая тот факт, что режиссером картины является белый человек, который вполне мог поддастся искушению рассказать эту историю с помощью стереотипов. Кит Миллер предпочитает сосредоточиться на обыденной стороне жизни тех, кто тесно связан с миром банд, который многим жителям Нью-Йорка (да и мира) повезет никогда не познать на собственном опыте. Во многих моментах картины вы можете забыть о том, что вот этот мужчина является членом Bloods с тех пор, как ему было двенадцать, а вон тот мальчик - сын недавно погибшего члена этой же банды. Для вас они просто два человека, находящиеся на пороге нового этапа своей жизни, и вынужденные принять решение, которое определит их дальнейшую судьбу. 'Пять звезд' Кита Миллера это совсем не откровение и точно не фильм, который стоит советовать всем и каждому, однако, перетерпев монотонность большей части картины, вы сможете обнаружить для себя несколько интересных мыслей и приемов.