Когда наткнулся по телику, то сразу полез на КП, посмотреть что люди пишут. Оказалось, люди ничего не пишут. Я удивился, ибо вроде бы и сериал выглядел претенциозно, и местная публика такое кино обычно не игнорирует.

Однако, досмотрев сериал до конца, ответ пришел сам собой. Тут просто не про что писать.

Итак, сериал повествует о разведчике, который отравляется во время войны  в США воровать секреты атомной бомбы. Звучит интригующе, не правда ли? И довольно редкая для нашего кино тема Америки первой половины XX века, и про шпионские страсти.

Мало того, сериал не только звучит, но даже местами выглядит интригующе. Так, например, в кои-то веки Берия не занимается изнасилованием школьниц и, даже, не только отправляет в гулаги, но и занимается государственной деятельностью. И даже можно на секунду порадоваться за отечественный CG, который наконец то не вызывает слез — ну, пока вы не увидите местный хромакей.

Увы, но занятный сценарий для неплохого фильма угроблен сперва 'продюсерским виденьем', после которого появились очевидно пришитые белыми нитками подсюжеты про ЛЮБОФЬ, сделанные для привлечения целевой аудитории первого канала и растягивания хронометража на полновесный сериал,  а после заполированы бездарным режиссером Фесенко (широкой публике он известен обзорами БэдКомедиана на 'шедевры' 'Стритрейсеры' и 'Уланская баллада').

Реализация тоже хромает. Про плохо сведённый хромакей я уже написал, но и там где его нет, все плохо. Так, например, режиссер совершенно не смог управится с демонстрацией натурных декораций Лос-Анджелеса. Несмотря на то, что под съемки был построен целый квартал, из-за плохой постановки кадра иллюзии города нет, ты видишь, что герои продолжают существовать в рамках одного квартала. Тому виной и повторяющиеся машины, и то, что по скудоумию авторы в первой же городской сцене показали все богатство, и при смене ракурсов уже, увы, понимаешь, что это то же самое место. Про смешной прыжок с 'типа летящего' самолета говорить даже как-то стыдно.

Актерская игра тоже, конечно, шикарная. Если на русском все более менее прилично, то когда дело доходит до американцев, начинается треш. Ладно, я готов поверить что в речи героя Бардукова никто не может различить чудовищного русского акцента. Но когда речь доходит до американских актеров, то это просто плохо, уровень Томми Вайсо или около того. Заполированый монотонным войсовером (делать субтитры отечественные киноделы ещё не научились).

Так что в целом, это просто унылый сериальчик для бормотания на фоне. Посмотрел и забыл. Почему я ставлю ему не единицу? Ну, здесь неплохая цветокоррекция, здесь попытка сделать хоть что-то, кроме фильмов про войну, ментов и плачущих женщин,  да и в конце концов, как ни странно, мне всё же было интересно, чем оно кончится.

PS Внимательный читатель спросит меня, почему я называю отечественным украинский сериал? Ну, например, потому что он снят для Первого канала, со сплошь российскими артистами.  

5 из 10