Казалось бы весьма незатейливая история любви двоих людей, чьи судьбы, как казалось бы, совсем не могут переплестись: у обоих уже есть семьи. Но, вплетя чуточку криминала, режиссеры пытаются разбавить банальность сериала. 

Актеры: дети играли лучше. Это точно. Нет, не скажу, что все прямо такие слабые. Баршак, как всегда, был неплох. Но это не меняет картины в целом. Непонятна роль двух бабушек-соседок. Абсолютно. Ну следят они за всем, что происходит. И? Толку 0.

Сюжет: он абсолютно никакой. Тут нет изюминки. Лично у меня даже не возникло симпатии к главной героине. Ну вроде бы бедная, несчастная мать, вся такая беленькая и пушистенькая, подумаешь аферистка, подумаешь, ее муж подобрал ее на улице и протолкнул 'в люди', пффф, нет, все равно он он плохой. И тут не о чем говорить. 

Тем не менее, можно похвалить работу оператора, ибо фильм снят достаточно неплохо: в светлых тонах. И прекрасная клавишная музыка создает безмятежную, грустную, но спокойную атмосферу.

Больше все огорчает не игра актеров, не примитивность сюжета, а приторная концовка... Созданная сценаристом утопия абсолютно не реалистична: плохо одному лишь аферисту, хотя не сказать, что Светлана намного лучше его, что Андрей лучше его. Нет. Просто вот они положительные герои, а он - отрицательный. Поэтому им будет хорошо, а ему - плохо. 

Нелогично и глупо.

5 из 10