Не понимая отрицательных рецензий и оценок к дебюту Райна, постараюсь написать о том, что увидел сам в этом фильме. 

'Райн попытался снять освобождение от проклятия своих же творческих кошмаров, которые он видит после работы с Николасом Рефном' (С)

Lost River - фильм открытка, открытка для тех, кто еще не понял кто такой Райн Гослинг по духу и по творческой атмосфере. Не многие поймут - это режиссерское послание, а скорее всего и вовсе не оценят должным образом то, что сделал в лице режиссера Гослинг. Поэтому многим может показаться, что данная кинолента 'трэш', бессмысленный творческий лабиринт из которого сам же режиссер пытается выйти посредством своего сюжета. Все хотели смысла и не нашли его. Но на мой взгляд, его не нужно было искать - нужно было просто смотреть. 

Уродлив не мир, а люди.

И в каждом человеке есть мир и в каждом мире того человека всё устроено по-своему. Вследствие этого - мир лишь отражение людей.

Отражение мира персонажей фильма 'Lost River' словно мутная вода. 

Каждый пытается увидеть свое отражение, но видит лишь пятна и несуразицу.

Но никто не подумал о чувствах людей, которые там живут, об моральном уродстве жизни и её аспектов в данной киноленте и вообще в реальной жизни, вне рамок творческого представления.

Из этого следует, что фильм делится на совершенно четкие и уникальные элементы:

Заброшенный город, странное и жестокое развлекательное заведение, денежный долг, который нужно выплатить любым способом в том мире в которым живут люди.

Сумасшедший 'медный' король на своем троне из кресла прикрепленного к машине. Ножницы которыми этот жестокий король творит своё правосудие. Психически больная бабушка, которая одета в скорбящую одежду смотрит без остановки свадьбу на старой пленке.

'Закрытая раковина' в том же развлекательном заведение, где женщина которая боится замкнутых пространств, должна мучится ради денег за оплату дома, который могут снести. 

Людям нравится насилие, уродство. Это стало слишком обыденным, обыденным настолько, что этот мир становится адом воплоти. Мир мутировал и стал таким, каким были люди по отношению к нему.

И если этого не понимать, не оценить режиссерский подход к этой идеи. Не прочувствовать ту глубину тихого ужаса, который местами иллюзорен, но в тоже время реален, то можно смело прийти к выводу, что скорей всего - это не ваш фильм. Так как образы людей и сама атмосфера этого фильма - это на самом деле, очень здорово поданное, уникальное блюдо. 

Стоит лишь заметить: 'На вкус и цвет..' не буду продолжать.

К слову, жанр фильма стоит отнести к Арт-хаусу. Надеюсь в этом, сомневаться думаю не придется. Поэтому скорей всего люди и не поймут многое после просмотра, да и в целом фильм не понравится. 

Но тем кто любит произведения режиссера с которым работал и скорей всего еще будет работать Р. Гослинг, настоятельно стоит рекомендовать к ознакомлению. Скорей всего, вы увидите что-то в фильме и в свою очередь вам он чем-то понравится и запомнится - образами, атмосферой, качеством съемки, чем угодно. Тем более, что лично я увидел непростой для усвоения, но весьма интересный почерк режиссерской работы, который в своем дебютном исполнение предоставил знаменитый и талантливый в своем роде актер. 

7 из 10