У меня есть стойкое ощущение, что Потеряная река бурлила вокруг меня весь последний месяц, несла мимо меня свои волны, закручивалась водоворотами. Время от времени до меня долетали ее брызги, но не с той стороны, с которой должны были: как ни странно, я пропустила слухи и сплетни, окружающие режиссерский дебют Райана Гослинга, историю с массовым исходом зрителя из кинозала во время показа в Каннах и последующую шумиху в среде критиков - как профессиональных, так и доморощенных. Я просто не интересовалась творчеством Гослинга, зато неожиданно (для себя) оказалась поклонницей Йена де Кестекера, и уже из посвященных ему сообществ узнала о новом фильме, который сейчас принято ругать.

Но за что?..

С маниакальной точностью одержимого пластического хирурга Райан Гослинг создает совершенный в своей красоте видеоряд. Нельзя не восхититься его идеальным чувством кадра, ритма, цвета, и даже если в целом фильм - одна большая подделка, то подделка качественная и, чего уж там, талантливая, это следует признать. Словно безумный гений постапокалипсиса, Гослинг воспевает почти покинутый город: полуразрушенные здания разбросанными мертвецами с торчащими ребрами, облупившаяся краска - будто слезшая кожа, гулкое эхо ударов - как слабое биение жизни, оттененное задумчивыми Chromatics. Но это не совсем запустение: джунгли вступают с покинутым городом в удивительный симбиоз, образуют причудливый, но органичный ансамбль, где буйство природных красок дополняют разноцветные граффити на обшарпанных стенах. Может показаться, что в фильме слишком много развалин и слишком мало людей. Действительно, герои теряются среди заброшенных домов, и складывается ощущение, что они такие же потеряные, как и место, в котором они живут.

Чего лично мне не хватило в фильме - так это глубины персонажей. Они выглядят схематическими набросками на фоне детально прорисованного пейзажа, будто это они - фон, а главными героями выступают как раз детали окружающего мира. Быть может, так оно и есть, и Гослинг рассказывает нам историю города, а не его жителей.

Может быть. Я не знаю. Знает только Гослинг.

Пытаться отыскать смысл в Lost River - все равно, что поутру заглядывать в сонник. Дело даже не в том, что картина снята в духе такого узнаваемого линчевского сюрреализма, нет. Просто как наши сны отражают события жизни, так и картина Гослинга - лишь интерпретация его опыта, полученного в работе с Рефном, лишь низкий поклон эстетике и мастерству уважаемых им режиссеров. Внимательный, 'насмотренный' зритель может сам вычленить из составляющих кадр элементов отсылки к именитым мастерам. Бесполезно навешивать на Lost River привычные потребителю ярлыки 'фэнтези', 'триллер', 'драма': в картине нет ни того, ни другого, ни третьего, в картине нет ничего, кроме самого Гослинга. Какие бы цели он не преследовал (и какие бы цели ему не приписывали), Lost River - это способ забраться к нему в голову и посмотреть его глазами любимые им фильмы. Способ на полтора часа стать Райаном Гослингом.

7 из 10