Эта дебютная лента Райана Гослинга строится на будто бы завуалированных символах, аллегоризме, которые вполне безнаказанно можно обозвать посредственными, несостоявшимися, и на имитации, элементах заимствования стиля ряда постановщиков. По этим причинам критики легко разнесли фильм в клочья. 

Сюжет оказывается пресловутым, поверхностным, также как персонажи и диалоги, доведённые почти до совершенства примитивности. И как сопутствующая этому деталь — абсолютно все герои, со своими переживаниями, чувствами, характерами остаются нераскрытыми и блеклыми. Чуть более яркие образы здесь — это антагонисты: садист Були и извращенец Дэйв (экспрессивно сыгранный Беном Мендельсоном, его хочется отметить), чьи судьбы развиваются параллельно. Оба этих персонажа выступают как бы символами зла разваливающегося и пустеющего из-за кризиса городка Лост-Ривер. И фильм бы значительно выиграл, получи они большее развитие; из этих героев могли бы получиться по-настоящему сильные и цепляющие зрителя образы. Но по большому счёту характеры этих персонажей остаются на задворках нарратива. Зло тоже оказалось пресловутым.

Подобным образом пострадал и протагонист, представленный подростком по имени Боунс (от английского «кости», большинство имён в фильме неординарные, обозначающие то предмет, то животное, не понятно почему, ведь нельзя сказать, что это несёт какой-то символический или метафорический намёк), который сошёл бы за типичный романтический образ, со всеми присущими тому элементами: стремление к свободе, мучительный разлад идеала, целей с социальной действительностью и тому подобное. Но никакого развития в этом ключе в сценарии Гослинга нет. Так на выходе получается нераскрытый, поверхностный, в следствии чего тусклый и не запоминающийся главный герой.

Огромный драматический потенциал упущен.

Тем не менее, используя приглушение света и наоборот, обильно засвечивая кадр (ситуативно), уделяя внимание контрастности цвета в купе с «клиповым» монтажом, сопровождаемым незаурядным саундтреком — комбинации эстрадной американской музыки до рок-н-ролльной эпохи с эмбиентом (таким образом музыкальное сопровождение фильма получает своеобразный контраст), достигается превосходный видеоряд и соответствующая напряжённая атмосфера (но это едва ли можно назвать саспенсом). Смазывает напряжение упомянутая выше примитивность повествования и главным образом непроработанность персонажей. 

Но можно ли всё-таки говорить о самобытности стиля? Рефн, насмотревшийся Линча. Причём опыт работы Райана Гослинга с Николасом Виндингом Рефном ощущается однозначно, и более всего, как раз-таки в расхваленном визуальном оформлении. Тут же стоит отметить, что основные компоненты видеоряда в «Лост-Ривер» — это клише нео-нуара, как раз Рефном обильно используемые и отточенные. Причём сходства такие, что картину легко можно принять за детище Виндинга. Кроме того видна попытка ввести элементы сюра в духе Дэвида Линча, что выливается в откровенные заимствования, лишённые своих, оригинальных штрихов. Многие также указывают на сходства с Терренсом Маликом. Короче говоря Райан Гослинг впал в копирование и по большому счёту не привнёс авторских задумок. 

Впрочем, всё это легко можно списать на прощупывание «почвы» и своих возможностей. Потому эта лента, с поправкой на то, что представляет собой испытание и опробование себя как режиссёра, заслуживает скорее нейтрального отношения, нежели острой негативной критики. Проблема восприятия этого фильма заключается в видной фигуре его создателя. Гослинг не новичок в Голливуде, личность заметная и популярная, по этой причине на его дебютную работу возлагали слишком большие надежды.