В некоем провинциальном, деградирующем городишке, оставшиеся жители влачат жалкое существование — ищут способы расплатиться за неподъёмную арендную плату, потрошат заброшенную инфраструктуру на предмет цветного метала, из-за чего конфликтуют с потешным царьком этих мест — бандитом, разъезжающим по окрестностям на кадиллаке-кабриолете с креслом-троном на багажнике; другие же подрабатывают в заведении с перверсивными развлечениями, где собираются местные богачи, чтобы поглазеть на бутафорские кровавые выступления. 

Главным увеселительным эксклюзивом для виповых клиентов является штука под названием «Раковина» — прозрачный (стеклянный, или пластиковый) саркофаг, в который заточают человека по его воле, за плату, чтобы зрители могли понаблюдать за его абсолютной беспомощностью. В этом и фишка специфического удовольствия — глазеть на клаустрофобные гримасы, слушать, как у заточённого в панике учащается дыхание, до всхлипываний, как он пытается вдохнуть слабо поступающий воздух, но самое главное, отчего и оргазм — это конечно — само состояние беспомощности, неподвижности, не свободы, себе не принадлежности, в которое попадет жертва. 

Чем всегда и отличалась кап-критика рыночного положения вещей (в отличие от соц-критики) — так это сублимативным (уходящим из под идеологического надзора/самонадзора) поиском непрямых образов, и здесь, как кажется, Гослинг (он ещё и сценарист фильма) создаёт очень точный образ, вскрывающий порок системы в форме патологии. Обычно, перевод прямой критики в уводящие символические подворотни обзывали — «ошибочным», подменяющим «реальную» причину «ложной», но на деле это далеко не всегда так, иногда «непрямые» образы бьют «прямо» в цель. 

Как здесь, в данном конкретном случае. Образ достигает апофеоза, когда хозяин заведения приходит в комнату с заточённой в Раковине женщиной и начинает перед ней пошловато вытанцовывать, вертеть отмыкающим саркофаг ключом перед её носом, отмыкать и вновь закрывать Раковину, смеяться и приговаривать — «хочешь выйти, хочешь?». Повседневное и вроде как «нормальное» отношение господства и подчинения здесь получает свою алкалоидную форму, без всяких примесей, чистое, кристальное, прозрачное как сама Раковина — угнетение. В таком угнетении — подчинение достигает совершенства тотальной беспомощности, ведь бытовое подчинение с примесями имеет силовой момент, оно может воспротивиться. 

Интересно, что Раковина появляется в затухающем городке, в отчаянии, где угнетаемый более не может достойно заработать, а угнетатель — достойно заплатить, они оба впадают в импотентное состояние беспомощного заточения и беспомощного наблюдения. Они уже ничего не могут запустить, произвести, создать, не могут вступить в примесное отношение, которое двигает цивилизацию «вперёд» — пусть путём жестоким, но всё же — вперёд. Всё, что им остаётся — это панически всхлипывать и танцевать в экстазе бессилия. Хозяину заведения, как и его криптобогатым клиентам потому и необходима Раковина, что они уже не могут быть участниками большой серьёзной игры, где вертятся колоссальные капиталы, инвестиции и производство. 

Они таким образом ностальгируют по временам старого доброго ультра-угнетения, переводят его в форму ролевой игры. И именно такая игра, такой симулякр «господства — подчинения», позволяет выделить упомянутый выше алкалоид. Когда отмирают громоздкие носители, палеоматериальные смеси хозяйственных отношений — начинается постмодернизм, и поскольку последний преодолеть невозможно — как бы не увеличивали цепочку «пост», как бы не пытались этими «постами» отгородиться и выйти за пределы — следует предположить, что в основе есть какой-то элементарный реплицирующийся механизм. 

В данном случае, в качестве такого механизма выступает ритуал Раковины — потребность в работающем угнетении есть, т.е., в угнетении ради, скажем, прибыли, а самого работающего угнетения нет. Зато появляется угнетение как самоцель, удовольствие доставляет не прибыль, а само угнетение, теперь наоборот — прибыль получают ради угнетения. 

Забавно, что именно умирающий городок, этакий «МетаДетройт» — неизбежный конец любого города, вечное его «впереди» — изображает будущее рабочего угнетения, только такой городок может это сделать. В этом смысле - любой город приходящий в запустение — «прогрессивнее», чем мегаполисы с их цифровыми экономиками, с энтузиазмом, который держится только благодаря микродозингу. Силиконовые люди не могут уже в макродозу, чтобы сыграть в нечто цельное, пройти путь до конца, раскрыться — в трипном смысле этого слова, кропнутые души могут только в микро, так — на паперти, тусовать у ворот, в бесконечной сансаре посредующих приложений. Городок же умирающий уже далеко, тамошние жители играют в Раковину.