В первую очередь, фильм известного любимца женщин, актёра Райана Гослинга, представляет собой особый интерес, так как является дебютным режиссёрским проектом. Во вторую очередь, он вызывает любопытство актёрским составом, который будто специально был собран Гослингом из популярных сериалов. Но что же в итоге режиссёр пытался донести до зрителя, который в большинстве своём уходил из зала задолго до окончания фильма? Сие творение интересно именно тем, что умудряется одновременно привлечь и затянуть и с таким же успехом оттолкнуть. В связи с чем, весьма сложно найти грань между недостатками и достоинствами этого фильма.

История, рассказанная автором, на первый взгляд весьма непритязательна и заезжена. Жители небольшого городка еле сводят концы с концами и каждый день своей жизни борются за выживание. Есть тут и местные злодеи в лице власти и в лице главного, так сказать, бандита на районе, каждый из которых отличается жестокостью в свойственной ему, особой манере. Вместо того чтобы переехать подальше от адского городка, его жители придумывают проклятье, которым оправдывают все свои несчастья.

Что тут сказать? С первых же кадров заметно, что фильм посягает на захват зрителя путём создания атмосферы, в которой начинаешь тонуть с первых же минут. Однако одного чувственного восприятия становится не достаточно, и ты начинаешь задумываться, а где же сюжет, где завязка, где главный герой и где интересные диалоги? Эти вопросы так и останутся без ответа до конца фильма. Вместо этого на экране один красивый кадр сменяется другим, уже не таким прекрасным, а жестоким и кровавым, действие резко перескакивает с одного персонажа на другого, а их речь не становится более содержательной. Увидев такое, большинство просто встанет и уйдет, но кто создал критерии оценивания, как не сами люди, и не люди ли являются тут главным мерилом?

Смысл можно найти во всём, но не каждое творение способно заставить тебя почувствовать смысл. Именно это и является отличительной чертой данного фильма. Возможно, такое впечатление создаётся путём проникновения в атмосферу, которая состоит из визуальных приёмов, позаимствованных у целого списка режиссёров и, несомненно, прекрасной музыки, но так ли важны пути достижения, когда результат потрясает своей напряжённостью, таинственностью и жестокой сказочностью. Это фильм о том, что все люди вынуждены носить своё проклятье с самого рождения, и у каждого оно своё. Но самым страшным проклятьем является наше прошлое, которое до конца останется с нами, и тут уже каждый человек сам выбирает, как от него избавиться. Кто-то решит его бесследно сжечь, кто-то захочет захоронить так глубоко, что невозможно будет откопать со дна, но всегда найдутся и те, кто решит жить с ним каждый день, несмотря на то, что это станет одной сплошной пыткой. Но в конечном итоге выбор придётся сделать каждому. 

Также примечательным в этом фильме является то, что обречённость и беспросветность показаны тут, не как мы привыкли её видеть, то есть в тёмных тонах, а в буйстве ярких красок, что, возможно, говорить нам о том, что жизнь не может быть лишь чёрно-белой, она всегда представляет собой сочетание различных цветов. Поэтому с визуальной точки зрения фильм настолько упоителен, что способен избавить от жажды одной лишь сценой.

Возможно, кто-то скажет, что актёрам и не пришлось особо играть, ведь реплик для них было написано весьма скудное количество. Однако все без исключения продемонстрировали истинный талан, сумев сыграть персонажей, которые, по сути, никак не раскрываются. Но отдельной похвалы заслуживает Мэтт Смит, который в очередной раз продемонстрировал свою многогранность. 

В общем, если визуальное и чувственное восприятие у вас всегда одерживало верх над рациональностью и разумностью, то это кино, безусловно, заслуживает просмотра.