Ещё в 90-х годах прошлого столетия молодой, но прогрессирующий актёр Райан Гослинг перебивался второстепенными ролями в многочисленных сериалах. Но как только пришли так называемые 'нулевые', то на Гослинга снизошло преображение - прогресс и потенциал наконец-то дали свои плоды. Постепенно молодой актёр шёл к славе, набираясь опыта, а также отдаваясь в каждой роли без остатка. До сих пор помню его одну из первых главных ролей в ленте 'Фанатик', пугающей идеологией неонациста-еврея. Затем Гослинг добрался и до того, чтобы играть наравне вместе с такими мастодонтами как Энтони Хопкинс ('Перелом'). Но ещё один момент отличает Райана Гослинга - к подобру ролей он подходит со всей тщательностью и привычных поп-корн-кино у него в послужном списке практически не найти. В довершение всего Райан Гослин решил ещё и заняться режиссурой и сценариями, сняв арт-хаус 'Как поймать монстра'.

Нельзя сказать, что 'Как поймать монстра' был на первым местах в списках самых ожидаемых премьер. Значительная завуалированность этой картины ещё и обусловлена тем, что лента - это независимый проект, да и явно не хотел Райан Гослинг, чтобы кто-то из пронырливых репортёров пронюхал о том как, каким образом и что именно снимается в его фильме. Забегая вперёд, вся это скрытность была вовсе не к чему, потому что Райан Гослинг, кажется, перехитрил самого себя. Некоторые эпизоды фильма так и остаются загадкой, то ли во время монтажа вырезаны были сцены, которые связывали их с общей сюжетной структурой картины, то ли только Гослингу было известно, что именно он хотел сказать. При таких раскладах, такое неординарное кино зачастую задним числом записывается в ранг культовых, но что-то прямо-таки подсказывает со всей осведомлённостью, что 'Как поймать монстра' - это вовсе не тот случай.

Гослинг, в принципе-то, может гордится тем, что его дебютный фильм был замечен жюри Каннского кинофестиваля и даже имел две номинации на призы, но только вот они касались именно неподдельной оригинальности его картины, дух которой и её интерпретация всё же для многих прошли не то, что мимо, а прошли как непонятные изыскание. Это прям как читать учебник по философии и понять в одни момент, что ты окончательно или запутался или вообще перестал понимать написанное. Визуальный ряд, конечно, Гослинг подобрал ярчайший, будто бы набрался цветовой стилистики у самого Дэвида Линча. Можно заметить, что Гослинг принимал все усилия, чтобы погрузить зрителя в атмосферу своего арт-хаус-фэнтези, но тот момент, что вереница событий вскоре превращается в хитро запутанный клубок переплетений (вот как запутано сказано, так и воспринимаешь происходящее в 'Как поймать монстра'), то атмосфера фильма так и остаётся самой запоминающейся частью картины, но объяснить, что же такого там наворотил Гослинг она никак не в состоянии.

Что же касается актёрского ансамбля, то Гослинг собрал довольно сильный состав, в большинстве из себя состоящим из молодых и ещё перспективных актёров, правда, не забыв, что его гражданская жена Ева Мендес всё ещё является секс-символом и она как-то давно не появлялась в кино, так что и она снялась в 'Как поймать монстра' в характерной для себя роли будоражащей мужское либидо femme fatale. Но признаюсь, что Кристина Хендрикс, Йен Де Кестекер и Мэтт Смит особых впечатлений после себя не оставили. Они словно сами стали порабощены идейностью Гослинга, который единственный знал, что снимает и чего хочет от своих актёров. Зато Сирша Ронан заметно повзрослела, но это пошло ей только на пользу, её уже не воспринимаешь как девочку, которую обидел кто-то, уже есть внутренняя сила, которая видится не только когда у неё в руках пистолет (намёк какой это фильм, я предполагаю, понятен). Но всё равно 'танец' мистико-фантастических зарисовок Гослинга так и остаётся лучшим компонентом картины, как-то маловато будет.

Неординарность, оригинальность, неожиданность, визуальная эффектность, атмосфера и музыкальное сопровождение явно выделяет фильм Райана Гослинга, но то, что он чрезмерно его насытил недосказанными, потайными моментами не делает его ещё лучше, а быстрее его даже 'ломает'. Не знаю как Вы, но я второй раз смотреть 'Как поймать монстра' отказываюсь, потому что вряд ли при повторном просмотре откроются ответы на вопросы, которых наоставлял Гослинг.

5 из 10

P.S.: Фильм стоит посвятить память Карен Блэк, звезде классики роуд-муви 'Пять лёгких пьес', которая должна была сняться в 'Как поймать монстра', но, к сожалению, скончалась.