Ни для кого не секрет, что современный мир кино испытывает достаточно активную моду перехода артистов по другую сторону камеры. Одни умудряются добиться огромного успеха на примере Бена Аффлека, который снискал большее уважение как режиссер, нежели как актер. Другие же снимают фильмы, но напрочь теряются на фоне других фильмов современной киноиндустрии. Вот и в данном случае актер Райан Гослинг решил попробовать себя в качестве режиссера и осознать, действительно ли “талантливый человек – талантлив во всём” ? На примере данного фильма становится очевидно, что – скорее да, чем нет.

Практически с первых же кадров картины становится заметно, что режиссер картины Райан Гослинг является поклонников творчества гениального Дэвида Линча и многому научился у Николаса Виндинг-Рефна при съемках двух работ режиссера. Так как влияние их творчества очень сильно ощущается в данной картине. Возможно не в плане определенного копипаста и плагиата, а вдохновения точно.

Безусловно фильм восхищает и потрясающей визуализацией картины на экране. Игра со светом, цветовая палитра, композиция предметов и элементов в кадре, всё это безусловно создаёт впечатление просто превосходного чувства кадра у режиссера Райана Гослинга. Таким образом, во многом именно визуализация картины является одним из главнейших достоинств картины. Во многом именно это создаёт впечатление скорее балаганного, но эффектно снятого видео клипа под роскошный главный саундтрек ленты Yes (Love Theme) в исполнении Chromatics (он еще играл в трейлере) и намотанный глаз оператора Бенуа Деби, нежели художественного фильма.

Во многом, подобное «достижение» - дело рук всей экранной истории, которая на первый взгляд достаточно проста и чрезмерно картона, но на деле чрезмерно переигранная, чрезмерно абсурдная и попросту бессмысленная. Видно, что режиссер картины Райан Гослинг попытался показать себя умнее и эстетичней, чем он есть на самом деле. Возможно на стадии разработки он и хотели привнести в фильма глубокие метафоры и создать впечатление притчи, но с точки зрения конечного продукта и зрителя, а не автора история действительно создаёт весьма смазанное впечатление. Особенно учитывая то, что за обилием различных персонажей, их истории абсолютно не связаны друг с другом и пожалуй даже не имеют общей связи и траектории на протяжении всей ленты. Что напрочь лишает картину какой либо цельности. Разве что, безусловно выделяя огромный потенциал истории в рамках мини-сериала и с подходом канала HBO, о чем похоже можно уже только мечтать.

Исполнители главных ролей Йен де Кестекер и Сирша Ронан произвели на меня весьма слабое впечатление. Либо образы получились сырые и скучные, либо игра молодых актеров подкачала, не столь понятно. Очевидно лишь то, что второстепенные персонажи в исполнении Кристины Хендрикс, Евы Мендес, Бена Мендельсона и особенно Мэтта Смита производят поистине потрясающее впечатление и каждый из персонажей безусловно заслуживает отдельного внимания к своей персоне.

5 из 10

Как поймать монстра – это пожалуй самый амбициозный, экспрессивный и претенциозный фильм года, который безусловно производит очень неоднозначное впечатление, нежели не производит никакого вовсе. Ведь с точки зрения видео клипа, фильм действительно впечатляет роскошной визуализацией и технической стороной проекта. Когда как с точки зрения художественного произведения, почувствовать себя вторым Дэвидом Линчем Райану Гослингу не удалось. Так что, качество картины – скорее дело восприятия зрителя, не более.