Лента Как поймать монстра стала режиссёрским дебютом Райана Гослинга и именно в таком качестве она хороша. Всё таки не так много хороших актёров оказываются неплохими режиссёрами фильмы которых можно с интересом посмотреть. Но вот незадача по фильму куда яснее прослеживается не то что автор хотел сказать, а скорее то какие фильмы он любит. Я не спорю оммажи на творчество талантливых режиссёров выглядят именно жестом уважения, а не бездумным подражанием, но индивидуальности фильму точно не достаёт. 

История городка Лост Ривер  и судьбы его немногочисленных обитателей поначалу шокируют и заставляют ожидать чего то интригующего. Но через некоторое время становится понятно, что образы сделаны настолько отталкивающими, только ради эпатажа публики. Особенно это заметно по сценам в этом странном шоу участие в котором вынужденна принять Билли. Весь этот клуб существует лишь для показа шоковых сцен, сценарно же, в роли неприятного места работы с садистом работодателем, его мог заменить да хоть обычный бордель. И такая избыточность образов проходит через всю ленту, не берусь судить хорошо это или плохо, но мне аллюзии автора показались слишком прямолинейными для того с какой помпой их подавали.

Но в итоге Райана Гослинга всё таки можно поздравить фильм вышел по крайней мере запоминающийся, да и вызвал немалый резонанс в среде критиков. Ну и наконец картина просто стильная и наполненная прекрасными визуальными решениями.

6 из 10