Посмотрел я режиссерский дебют Райана Гослинга и у меня набралось несколько мыслей по этому поводу. Официальный синопсис звучит так же неуклюже, как и малазийский рэп: 'История о матери-одиночке, которая побывала в темном подземном мире, в то время как ее сын нашел дорогу, ведущую в подводный секретный город.' Мда, наверное, так сам Гослинг видел свой фильм.

Не пытаясь даже понять и пересказать сюжет, сразу же хочу отметить, что Гослинг хотел снять настоящий фестивальный артхаус. Тут и разноцветные домики на фоне серого заброшенного города, фонарные столбы посреди леса, ведущие прямо под воду, девочка по имени Rat с ручной крысой, антогонисты прямиком из клипов My Chemical Romance, рубленный монтаж кадров и съемка с альтернативных ракурсов (например, повернутая на 90 градусов или закрепленная на лице одного из персонажей в течение всего диалога). Аскетичный саундтрек нагнетает атмосферу, а неон создает стиль всего фильма. Да, фильм снят не в темных тонах, а именно в неоновых, иногда на грани компьютерной графики, но в большинстве случаев правильное освещение. Вроде как стандартный артхаус, так что же не так?

Да, стиль - главный стержень фильма. Ярко, красиво, уже было. Лет 20-30 назад в таком стиле снимал свои культовые фильмы не менее культовый режиссер Терри Гиллиам. Многие сцены из Lost River ненароком напоминали то 'Бразилию', то '12 обезьян', а иногда даже и 'Страх и Ненависть в Лас-Вегасе'. Правило 'новое - хорошо забытое старое' здесь не сработало. И еще: как бы ты не старался выдержать фильм в одном стиле, как бы актеры в твоем фильме хорошо не играли, и как бы ты не справлялся с режиссурой своего первого фильма, главной состовляющей фильма всё же является сценарий. Тут он будто погрызан той самой крысой + очевидные проблемы с повествованием и содержанием. Премьера была в прошлом году в Каннах, и критикам не очень приглянулась картина. Так что, может быть, в следующий раз пригласишь кого-нить помочь со сценарием, Райан? А пока

6 из 10