Сразу видно, что Лост Ривер снимался для фестивалей и с целью собрать похвалу в духе: 'А я и не знал, что Гослинг такой глубокий человек...'.

Жаль но, не получилось. 



На 100% отработали все. Все, кроме Гослинга. Сюжет в фильме мертв, как и присутствующий там Детройт. Создается впечатление, что Райан просто хотел снять что-нибудь стильное, а про сюжет ему напомнили уже на площадке. Тогда он торопливо написал пару предложений и погнали. Так это не работает. задумчивые взгляды должны быть чем-то подкреплены, иначе герои будут иметь больше общего с камнями, нежели с людьми. 

Возможно, проблема со сценарием заключается в неопытности Гослинга, но кто же ему запрещал отдать свой скрипт на прочтение человеку, который понимает в этом чуть больше? Ведь, если заполнить эти 'дыры задумчивости' и 'пседво-артхаусности', то фильм мог получится более, чем хорошим. А так это больше напоминает затянувшийся клип какой-нибудь синтвэйв группы. Серьезно, если вырезать все ненужное, то получилось бы отличное музыкальное видео для тех же Perturbator. 

Все остальное, в фильме, очень даже неплохо. Актеры не халтурят, а музыка и визуальный ряд (спасибо прекрасному оператору) создают атмосферу. И именно благодаря этому и не хочется ставить на Гослинге крест. Видно, что у парня есть вкус и дай бог, чтобы он учился на своих ошибках и следующий его фильм (если, конечно, ему опять выделят денег) был на голову выше в плане сценария и подачи сюжета.