Уважая Гослинга как актера, решил посмотреть его режиссерский дебют.

К сожалению, хороший актер не значит хороший режиссер. А такие личности как Роберт Редфорд, Клинт Иствуд и Шон Пенн скорее исключения, чем правило. 

Так и произошло с Райаном - фильм выдался мягко говоря неоднозначным. 

С одной стороны, атмосфера, визуальный и звуковой ряд выполнены на ура! Так же нет претензий к актерам - все отработали отлично, особенно хочется отметить игру Бена Мендельсона.

Но вот со сценарием и режиссурой... после просмотра очевидными становятся две вещи: подражание и стремление стать в один ряд с такими метрами независимого кино, как Линч и Кубрик, и в то же время непонимание, что подобрав нужную музыку и воссоздав атмосферу Синего Бархата, нельзя стать вторым Линчем. 

И если первое можно было простить и списать на неопытность (кто же не грешит подражаниями классикам в начале карьеры), то дыры в сценарии, режиссуре и такую концовку простить тяжело.

Однако, хочу отметить, что у Гослинга все хорошо с аллегориями и некоторые сцены получились очень даже. Так что зачатки присутствуют и будем надеяться, что его не забросали лестными отзывами на Каннах, а откровенно сказали, что - Райан, нужно еще поработать.