Не редко встречается интересное явление, когда выдающийся актер решает попробовать себя в режиссуре. Уже за несколько лет, можно смело назвать этот эксперимент удачным: Бен Аффлек, Анджелина Джоли, Клинт Иствуд, Кевин Костнер, Мел Гибсон и много других известных актеров не побоялись пойти на такой рискованный шаг, что оправдалось для некоторых большой прибылью, а для кого – то мешком наград. Вот и канадский актер, кумир миллионов девчонок со всего мира, Райан Гослинг решил не дремать, сев в режиссерское место и написав сценарий к его дебютному проекту “Как поймать монстра”. Что же из этого вышло, и почему стоит снять шляпу не только перед Райаном, но и перед Николасом Виндингом Рефном – прямо сейчас.

“Лост Ривер” – один из уцелевших от потопа в долине городок, забытый Богом, и чье население с каждым днем становится все меньше и меньше. Нет, не из – за скрупулезной смерти жителей, просто практически каждый у кого есть машина и немножечко ума, покидают город в поисках лучшей жизни с хорошей работой. Но не у каждого есть хоть какой - то автомобиль или деньги. Билли – одна из таких несчастных. Мать – одиночка, живущая с двумя сыновьями, пытается не только приглядывать за своими чадами, но и найти деньги – просрочена аренда, дом могут в любой момент снести. Пока Билли мечется как белка в колесе, один из ее сыновей, Бонс, находит заброшенную дорогу, ведущую в давно забытый, затопленный город… 

Можно сказать, что дебют Райану Гослингу удался – фильм получился необычным, мрачным, но это не мешает смотреть ленту с интересом, ожидая тот или иной неожиданный поворот. Для канадца главное скорее не только дирижировать, сколько придать стиль и атмосферу, на которых собственно дебют и построен. Несколько лет усердной работы у шикарного Николаса Виндинга Рефна не прошли зря – Райан не только показывает стандартные день и ночь, он украшает неоновыми гирляндами каждый кадр, разливает в дебюте много разных цветовых эффектов (нежно – фиолетовые коридоры, прокуренное красное помещение), не боится разрушать дома и поджигать их посреди ночи,  что придает свой, Гослинговский, определенный стиль.  Еще более необычным выглядит сценарий, написанный все тем же дебютантом – режиссером: С одной стороны, это просто мрачное, забытое, как и “Лост Ривер”, письмо в один конец, непонятно кому, с другой же, это законспирированная “лав - стори”, с третьего угла выходят триллер в сочетании с драмой. Вот только при написании сценария глаза разбегаются – что же это? Что хочет сказать нам сценарист? Конечно, каждый увидит тут свое, но идей очень много, но ни одну Гослинг не раскрыл полностью, пытаясь гнаться сразу не за двумя, а тремя зайцами. На что Райан привлекает внимание зрителя, потом он или забывает или не хочет обращать на ту мелочь внимания, оставляя только вопросы “зачем он это сделал?” или  “зачем на это обращать внимание вообще?”. Сценарий не плох, есть много оригинальности, но необходимо было развивать свои задумки, не бояться их реализовать, пусть  и ценой 10 – 20 минут экранного времени. Отлично выбирает подход оператор Бенуа Деби, отчетливо ловя каждый кадр, а так же неразрывно прикрепляет камеру к героям – получилось здорово. Удивительно оператору удается тасовать разные цвета фильма – вот – вот город обнимает светлое небо, как в следующем кадре цвет плавно переходит со светлой улицы в темный кабак. Получилось красиво, профессионально, а самое главное атмосферно и очень стильно. Придает нужную атмосферу необычности композиции Джонни Джевела. Пусть они не так сильно адаптированы к каждому моменту, но вот напряженность, состояние, что сейчас будет что- то нехорошее, нагоняет только так.

Еще один козырь дебюта – мощный актерский состав. Йен де Кестекер, Сирша Ронан, Кристина Хендрикс, Мэтт Смит, Бен Мендельсон, Реда Катеб - не плохой состав для дебютного проекта, однако вполне оправданный – профессиональная игра, режиссер отлично дает свои напутствия актерам, а те, уже погрузившиеся в нужную атмосферу, ритм, играют так как надо, включая все свое мастерство. Не забыл Райан и про свою любимую жену – Еву Мендес – уделив ей небольшую роль Кэт, управляющей таинственного клуба. Актеры отлично справились со своей ролью, пусть и не раскрыли своего персонажа на полную ( это скорее минус, чем плюс), но успешно приняли образ своего героя.  

Картина была представлена на Каннском кинофестивале ( что уже достижение), плюс была номинирована в категориях “Особый взгляд Каннского кинофестиваля” и “Золотая камера” (награда за режиссерский дебют). Заветных наград проект не получил, но то, что Райан Гослинг со всей уверенностью показал себя не только как красавчик- актер, но и как талантливый режиссер – факт.

Итого:

“Lost River” – это не просто большая обойма актеров и стилистика Николаса Виндинга Рефна, накрывающая одеялом весь фильм. Нет, в первую очередь, “Lost River” – это режиссерский дебют Райана Гослинга, и очень не плохой, с необычным мистическим сюжетом, витающей в небе атмосферой драмы вместе с камерой Бенуа Деби и разжигающей пламя под шикарную музыку Джонни Джевела. Фильм не плох, а Гослинг молодец уже за то, что пошел не по прямой, очень легкой, дороге, а по самой извилистой, не боясь упасть с обрыва и разбиться насмерть. Не плохой атмосферный фильм, так что рекомендовать стоит именно людям, для которых главное не сюжет, а именно атмосфера, фанам Виндинга Рефна тоже может придти лента по вкусу. Ну и конечно же рекомендовать можно преданным фанатам дебютирующего Гослинга, готовых пойти с ним хоть на край света. На всех остальных картина не подействует нужным образом, так что смотреть или не смотреть – дело Ваше. В любом случае, рискнуть стоит.

Спасибо за внимание!