И по названию, и по развитию сюжета легко угадывается, что это римейк иствудского одноимённого фильма 1992 года. Если говорить о сравнении, то первоисточник мне нравится больше своей эмоциональной насыщенностью. Зато эта версия вполне отражает японский колорит и сдержанность, склонность к философствованию. Нельзя сказать, что какой-то из фильмов лучше.

Что до сюжета, то он, к сожалению, основан на плохой идее – заработать денег за счёт наёмного убийства. Из этого вытекает низкая моральная оценка главного героя, что в значительной степени усугубляется ещё и его легендарным кровавым прошлым, след от которого протянулся сквозь долгие годы, но так и не смог зарасти. Фильм навязывает мысль о том, что жить, как все вокруг, в крестьянском труде и нищете, дело (для сильного, гордого и мужественного главного героя) якобы непосильное, и тем самым оправдывается его намерение заработать легко и быстро. К сожалению, тяжёлый крестьянский быт не показан здесь как нечто насильно изменяющее сознание и загоняющее в безвыходный тупик, что можно было бы расценить как ситуацию «не мы такие – жизнь такая», где личность персонажа деформируется под давлением обстоятельств. Преступный выбор здесь был сделан довольно легко (хотя не сразу и без энтузиазма). Но – он был сделан.

Также сюжет предоставляет зрителю оценить степень адекватности решения, в результате которого возникла работа для наёмного убийцы: получившая лёгкие телесные повреждения проститутка объявила награду за убийство обидчика. После нетрудного рассуждения видно, что возмездие предполагалось чрезмерно суровым, ибо на одной чаше весов шрамы на лице, а на другой – жизни двух мужчин (один из которых вовсе невиновный). Плюс к этому, местная власть уже привлекла хулиганов к внушительной материальной ответственности, которую они в полной мере исполнили и фактически раскаялись. Следовательно, поскольку налицо явное несоответствие между собой двух этих зол (лёгких телесных повреждений и лишение жизни), то моральный выбор в пользу «наказания» убийством откровенно неадекватен. Вместе с тем по ходу фильма режиссёр натужно пытался «натягивать сову на глобус» в попытках морального оправдания выбора главного героя взяться за эту работу. Но, увы, это слабо получалось, потому что «слезинка проститутки», испорченное милое личико, надрывные женские истерики – ничто из этого не могло оправдать убийство двух молодых здоровых мужчин, которые в свою очередь могли быть чьими-то детьми, мужьями и отцами. Лишить их жизни – значит, обречь на тяжкие страдания (наказать) ещё и других людей, вообще невиновных в их поступках. На этом фоне картина безнадёжно пытается взывать к эмоциям для оправдания ГГ, но получается слабо, так как не удаётся отключить рассудок и элементарную логику.

Остальные стороны фильма безупречны. Здесь много чисто японской «кухни», со своеобразным взглядом на жизнь, на отношение к социальному или кастовому расслоению, на этническую дискриминацию, на злоупотребление властью, на дружбу и многое другое. Здесь особо хочется отметить, что злобный и азартный протагонист в лице местного шерифа на самом деле явился вполне добропорядочным представителем закона. Он последовательно насаждал на подконтрольной ему территории железную дисциплину и – самое главное – служение закону для него не было прикрытием для злоупотребления властью в своих личных преступных интересах. Он искренне старался поддерживать законность и порядок, хотя и не без жестокости (а как иначе? – «жестокий век, суровые нравы»). Так что у меня к нему претензий нет, и даже обидно за постигшую его судьбу.

Так же картина в виде множества флешбеков делает весомый акцент на «военной» предыстории, которая всё равно никакого отношения к данному сюжету не имеет. Получилось излишнее отягощение фильма ненужным художественным мусором.

Актёрская игра всех без исключения персонажей – выше всяких похвал! Очень натурально и одновременно отчаянно, с душой.

Вывод. Замечательный японский почти средневековый боевик, с единственным минусом – героизация преступного поведения.