За счет чего фильм Клинта Иствуда удался? Все просто. Там не только обыгрывались классические сюжеты вестернов, усиленные упоминаниями про спагетти и личную карьеру самого Клинта. Там был еще один важный нюанс. Да... На поверхности была жесткая риторика, не-то призывающая к древнему 'зуб за зуб', не-то пропагандирующая непротивление злу. Многозначительность допускала качественно противоположные трактовки, а цельность персонажей только усиливала контраст. Но самое важное, что появление Клинта, и тут сомнений нет, здорово перекликалось с религиозно-мистическими ожиданиями некоей Великой Кары, праведной справедливости, идеаллистической прививкой от фрустраций взрослой жизни. Ну и харизма самого Иствуда. Секрет нехитрый. 

А тут, все как-то неожиданно. И ведь, вполне читаемо, что успешное сотрудничество Клинта и Кена Ватанабе в 'Песках Иводзимы' скорее всего и послужило точкой отсчета для реализации этого проекта. Амбициозно ведь - взять и переснять в японской эстетике, ставший совсем недавно классическим американский вестерн. При этом, фильм снят в суровой эстетике острова Хоккайдо, с добавлением темы самураев (а как без них?) и айнов.

Поскольку фильм практически один в один повторял все сюжетные изгибы памятной ленты Клинта Иствуда, то особого интереса сценарий не вызвал. Да и сами создатели акцент выделили на совсем других вещах. Им прекрасно удалось показать суровую природу, декорации, кровь и выстрелы. Во всем чувствовалось то самое чувство меры, которое отличает горячих фанатов или ремесленных конформистов от настоящих профессионалов. То же самое можно сказать и об игре актеров. Ни слова упрека. Только вот и восхищения фильм не вызвал. 

Смешение самурайских фильмов и эстетики вестерна прекрасно сошлось в недостаточно освещенной для европейского (и склонен думать - мирового) зрителя теме - айнов. Но напрашивался вопрос - почему же при таком серьезном концепте не был проработан собственный, оригинальный сюжетный баланс? Ведь, чем больше мы сталкивались с происходящим, тем более становилось понятным, что фильм Иствуда был просто пронизан библейскими аллюзиями. В японской эстетике они уже не срабатывали. Да и заочные сравнения успешного Ватанабе с Иствудом были далеко не в пользу первого. Очевидно, что базовая идея, смысл, были несколько потеряны. И, я думаю, что эта спутанность, наиболее полно проявляется в финале, который не только затянут, но и отличается от прототипа. Вместо ожидаемых выстрелов и сурового взгляда мы получаем качественно другую конструкцию, проникновенно восхваляющую 'Харакири' Масаки Кобаяси.

Впрочем, наверное можно взглянуть на это произведение иначе. Постараться увидеть тут обыкновенную утилитарную контркультурную выпуклость, восхваляя, критикуя или требуя. Я же, увы, просто не заметил смысла, цели и значения. А посему, могу лишь скромно выделить уже упомянутый технический профессионализм. 

5 из 10