Мучает бессоница? боитесь принимать снотворное? у нас есть должное средство.

Фильм 'Электра' лучше любого гипноза или снотворного. На протяжении всей ленты мы видим...ничего. Первые 5 минут говорят о том, что мы увидем крутой фильм, про женщину-война, но уже на 15 минуте мы видем душевные сны. Это не стеб, а констатация факта. Дело не в сюжете, а в самой цветовой гамме, которая как будто поет колыбельную. А в сочетании с полным отсутствием динамики, дает просто дикую смесь.

Я смотрел фильм 3 раза. На двух из них - заснул. Оценить до конца весь фильм помогла любовь к Натасии Мальте и...зеленым деревьям. Деревья действительно красивые и зеленые, а Мальте - великолепная женщина. В остальном, диалоги, диалоги, диалоги и...диалоги. Никакого действия не наблюдается. Экшен мелькает только в начале и конце. Гениальный подход? безусловно.

Что еще сказать? деревья великолепны, но это уже было. Анализировать больше нечего. Фильм ни о чем.

Как для снотворного - 10 из 10.

Как для Marvel комикса - 3 из 10.

Всем желаю хороших снов.