Жанр комикс-экранизаций в Голливуде начали осваивать совсем недавно, поэтому чаще попадаются крайне неудачные проекты, нежели настоящие образцы, вроде 'Хранителей' или хотя бы 'Невероятного Халка'. Все эти фильмы отличаются тем, что в центре сюжета всегда какой-нибудь герой (героиня) защищает общество от отъявленных злодеев и деятелей преступного мира. Чем мощнее и интереснее главный персонаж, тем по идее и интереснее должно получаться кино. Однако не всегда получается именно так. Два ярких примера - сначала 'Сорвиголова' (2003) с Бэном Аффлеком (!) в роли слепого мстителя в латексе, а теперь вот еще еще помощница Электра в исполнении Дженнифер Гарнер, и тоже в красном. 

Но, Бэн Аффлек, пусть из него никакой герой комиксов или боевиков, актер все-таки талантливый и у него немало отличных ролей. А вот Дженнифер Гарнер актрисой назвать очень непросто, скорее одна из многих моделей, которые привлекают больше фигурой и помадой на губах, чем эффектной мимикой или харизмой. Как помощница никакого Сорвиголовы, она еще смотрелась неплохо, но вот кому понадобилось делать про ее героиню отдельное кино, непонятно. Тут же вспоминаются жуткие 'Эон Флакс' и 'Ультрафиолет', уж на что там хорошие актрисы, да и по части эффектов все же приятнее, чем эта 'Электра'. Такая комикс-экранизация больше напоминает 'DOA' или совсем уж попсовую 'Женщину-кошку'.

Совсем уж плохим боевичком с комиксовой героиней 'Электру' не назвать, видели и похуже. Но и на интересное, а тем более разумное кино она не тянет. Даже у Лары Крофт не получилось стать отличным боевиком по мотивам известнейшей игры, а там, между прочим, в главной роли Джоли. Не стоит повторяться, но ради справедливости отмечу - Дженнифер с ее очень своеобразной внешностью напоминает манекенщицу в красном и с двумя кинжалами, наподобие женщин-воительниц из сериала 'Смертельная битва', но никак не сексуальную или хотя бы боевую Электру-герл. Сценарий фильма и общая постановка ужасно наивны, такое прощается лишь детским файтинг-сериальчикам, и то не всегда. Драки поставлены так себе, музыка не удивляет, злодеи абсолютно картонные. В общем, не трэш, но комикс  - проходняк, созданный непонятно кем и для чего. 

На мой взгляд - слабая попытка заработать на помощнице Сорвиголовы, смотреть которую может понравиться, наверное, лишь в младшем школьном возрасте.