Да уж... Большой минус фильма - это глупость. Если на него закрыть глаза, то фильм в принципе и неплох. Но уж как-то просто она со всеми расправляетcя. 

Ожидал я жестокой расправы с косоглазым бюро якудз Шан Сунгом, но не дождался. Концовка просто полетела в парашу. Снова этот вечный и предсказуемый сценарий про избранных.

Хорошое на самом деле тоже есть: по сравнению с Сорвиголовой это просто Шедевр. И вообще не понятно как "эта" Электра могла перетечь в ту сказочно-чупочупсовую, которая в "Сорвиголове".

Связи двух фильмов ну просто нет. Разве, что имя рожица остались... Отсюда результат - 6, натянутых на тугую резинку из-под советских трусов, балла.