Мне не вполне понятно зачем снимать спин-офф к откровенно посредственному фильму, но и с мнением большинства о том, что он получился хуже оригинала, я также не согласен. Да, фильм на один раз и отказавшись от просмотра вы ничего не потеряете. Однако, в отличие от оригинала, здесь хотя бы логика в поведении героев прослеживается. Сюжет, правда, ещё большим бредом стал, к сожалению, так что оценка будет одинаковой.

Внешне Электра выглядит хорошо, особенно в красном костюмчике. Тем удивительнее, что сценаристам чем-то не угодил образ агрессивно-сексуальной убийцы, и всю первую половину фильма мы наблюдаем за инфантильной истеричкой с приступами социофобии. Да ещё постоянными воскрешениями и воспоминаниями, которые убивают и без того минимальную динамику и драму. Как можно переживать за персонажа, если он воскресает по щелчку пальцев; какая может идти речь про динамику, когда вместо драк здесь бег под простынями и постоянные детские воспоминания с одной и той же картинкой?!

Плюс к этому клан ниндзя Рука превратился в какую-то помесь «Отбросов» и «Людей икс» с оживающими татуировкам и мужиком, выдерживающим близкий выстрел из двустволки без единой царапины, зато (следующую часть предложения можно считать спойлером, но для сюжета он не играет никакой роли) умирающим от падения на голову дерева, терзают меня сомнения в том, что у двустволки меньшая убойная сила, если честно. В итоге, при всей моей любви к Электре, единственный адекватный образ здесь - Тиф, она оригинальна, красива и сексуальная, да и её поцелуй с главной героиней хоть немного разбавляет общую унылость.

5 из 10