Экранизации комиксов, еще никогда не были столь популярны, как в сейчас. Один за другим, экраны штурмуют очередные экранизации комиксов. Большинство из них, не смотря на оригинальность, внешне и содержательно очень схожи. Посему, увидеть что то новое, удается крайне редко. Данный фильм, как раз таки стал чем то новым, но одновременно с этим и наоборот. После весьма спорного “Сорвиголовы” Марка Уоттерса, легендарные “короли” студии Marvel, то есть Стен Ли и Ави Арад, решились за запуск самостоятельного фильма об Электре, которая являлась спутницей и возлюбленной Сорвиголовы. Снимать фильм, доверили Робу Боуману. Более известен он, как сериальный режиссер. Особенно по легендарному сериалу “Секретные Материалы”, чьим продюсером и режиссеров эпизодов, он и был. Но так же, он мне лично, приятен как художественный режиссер. Его “Секретные Материалы: Борьба За Будущее” и “Власть Огня”, мне лично очень нравятся. Тут же, он попробовал нечто новое, перенеся на экран легендарный комикс. Что же получилось ? Нечто своеобразное и спорное. Так же, как и в случае с “Сорвиголовой”. Внешне, фильм “оформлен” просто великолепно. Что не может, не радовать. Учитывая то, что это экранизация комикса. Отличные натурные съемки. Красивая и красочная картинка. Идеальная слаженность обычной съемки и компьютерных эффектов. Отлично поставленные и снятые экшн сцены, включая предшествующими им сцены. Красиво, стильно и эффектно. Будто всматриваешься в очень дорогой и постановочный блокбастер. С точки зрения целостности же, фильм получился очень сумбурный. Эмоции во время просмотра картины, постоянно прыгают от хорошо, до плохо. Что в конечном счете, оставляет весьма сомнительные впечатления от просмотренной ленты. В целом же, режиссура мне показалась очень пустой. А местами, вставленные мелодраматические элементы, просто режут глаза. Ибо без них, можно было смело обойтись. Что же мы имеем в режиссуре ? Красивую и стильную картинку, но невероятно пустую и “невкусную” внутри. 

Сам сюжет комикса о Электре, очень интересен. Так как, постоянно пересекается с историями о других героях комиксов. Особенно с Сорвиголовой. Потому что, оба персонажа, достаточно похожие. Именно своими мотивационными качествами. В “Сорвиголове”, нам преподнесли уже слепленный продукт Электры Начес. Тут же, создатели наконец то, пролили свет на прошлое Электры. На то, как умерла ее мать ? Как она ладила с отцом ? Как росла ? И почему занялась боевыми единоборствами ? Но всему этому, отведены элементы флешбеков. Сам же сюжет, развивается почти сразу же, после фильма “Сорвиголова”, где она была убита, а тут уже воскрешена. На мою память, идея сюжета картины, совсем надуманная. Так как, ничего подобного, я не читал ни в одном комикс выпуске об Электре. Персонажей много. Учитель Электры Стик, явно является “заменой” Сорвиголове. Оба они мастера по единоборствам, оба слепые. А перевод имени Стика с английского языка, символично является “Палкой”. Сюжет, как и сама режиссура, получились очень неровными и с многочисленными пробелами. Очень бедная идея, которую так же бедно, создатели и развили. Хотя, можно было придумать и что то по сильнее. Персонажей много, большая половина просто не раскрыта. Особенно “наемники” злодея Кириги. Единственное, то как Электра их убила, выглядит очень смешно и тупо. Замешанная мелодраматическая линия между Электрой и Марком, явно не к месту. Ее вставили, но не решились развивать, дальше двух поцелуев. Финал подкачал. Happy Ends Must Die !!

Дженнифер Гарнер вернулась к образу Электры, который сделал из нее знаменитость. Она и до этого, была известна, по сериалу “Шпионка”. Но особую популярность, принесла ей, именно роль Электры в “Сорвиголове”. С точки зрения внешности, у Электры и Джен, очень мало общего. Но Дженнифер, играет очень даже достойно, при всём этом. Есть конечно, достаточно скудные и неэмоциональные моменты, но в целом, справилась она не плохо. Горан Вишнич и Кирстен Праут абсолютно не понравились. Первый не доигрывал, а вторая явно переигрывала. И то и другое, очень сильно раздражало. Злодеи сыграны отлично. Кириги в исполнении Уилла Юн Ли, просто великолепен. Редкий случай, когда актер, внешне так ярок и харизматичен, что и играть не надо. Ты уже веришь в его реалистичность. Актеры что сыграли “наемников” Кириги, понравились все без исключения. Но больше, хочется выделить Натасию Мальте и Крио Экермана. Шикарная игра, интересные персонажи, харизматичная внешность. Что еще нужно от персонажей сие ленты ? Ах да, ветераны в лице Кери Хирьяки Тагавы и Терренса Стемпа чертовски хороши. Хотя, тут не было и сомнений. Сыграли мастерски. А так же, не стоит забывать и о камэо, Джейсона Айзекса в начале картины. Редкий случай, когда эпизодичный персонаж, запоминается на весь фильм.

Кристоф Бек, является неплохим комедийным композитором. Но его эксперименты с жанрами, никогда не доводили его до добра. Включая в этой ленте. Музыка для боевиков, явно не в его стиле. Как не пытайся, музыка у него, получилась очень скучной. Традиционные увертюры и бесперебойная игра на синтезаторе, в попытках повторить работы Илана Ишкери. Ранее созданный, но так и не использованный в фильме Rejected Score, от Грэма Ревела, мне понравился больше.

Визуальные эффекты вполне не плохие. Не ахти что, но смотрится зрелищно, стильно и круто. Особенно экшн ряд в гуще Леса. 

4 из 10

Редкий случай, когда внешность картины, противоречит содержанию ленты. В данном случае, первое – это хорошо. А второе – очень плохо. В итоге, непонятные и спорные впечатления от просмотра картины. А ведь при желании, можно было сделать, просто шикарный фильм. Жаль. Смотреть или нет, решайте сами … ибо я нейтрален.  