Посмотрев фильм Сорвиголова, сразу решила купить диск с Электрой. После просмотра у меня остались смешанные чувства…

Сюжет — Электру оживили и обучили боевым искусствам. Но из-за разногласий с учителем Стиком, она покидает его школу. Она становится наемницей с весьма хорошей репутацией, выполнившей каждый свой заказ. Все продолжается до тех пор, пока она решает защитить своих жертв: Марка и его 14летнюю дочь Эбби, т. к. понимает, что эта девочка не так проста. За ними охотится преступный клан Рука и его лучшие воины. 

 Сюжет получился достаточно интересный, а в плане сражений надо отдать должное героям Электры и Кириги - их финальная схватка на высоте. Но у сценария есть также и минусы - иногда драк и погонь, как мне показалось, становится слишком много...

 Из актеров нужно отметить — Дженнифер Гарнер — в роли Электры, отлично вжилась в роль профессиональной наемницы, которая скрывается как тихая, закрытая, таинственная женщина. А как она обращается с кинжалами… Это надо смотреть и наслаждаться. А также Терренс Стэмпл — слепой учитель, который уложит на обе лопатки любого натренированного зрячего. Еще из актеров запомнилась Натасия Мальте — в роли Чумы, которая свои прикосновением уничтожает все. 

Главный минус в актерском составе - если вышеперечисленные актеры составили на мой взгляд очень яркие образы, то остальные теряются на их фоне. Даже главный злодей Кириги - показался мне неубедительным, несмотря на успехи в боевых искусствах.

В фильме есть свои плюсы и минусы. Истинным поклонникам кинокомиксов думаю понравится, а обычные кинолюбители - скорее разочаруются. Ну это вам решать.