Главная проблема фильма 'Электра' в том, что здесь нет никакой связи с фильмом-прародителем 'Сорвиголовой'. И как видно из результата - эта пара умеет выступать только в дуэте. Поодиночке - не задалось...

Фильм полностью базируется на основе комикса Elektra: The Hand. Комикс этот повествует о борьбе с понятно какой группировкой. Тонкость - одна. Члены данной организации самураи и ниндзя, а это значит, что действие переезжает в Азию. Что ни говори, а нуарный Нью-Йорк с мафией выглядит в разы лучше. А учитывая специфику 'войнов теней', так и вообще ставит крест на экранизации.

В фильме очень мало экшна, а тот, что есть, средней паршивости. Хотелось бы сказать тоже самое как и в случае с 'Сорвиголовой', что не на него делается ставка, но не получится. Если в предыдущем фильме была, по определению, драма, то здесь авторы не определились и пихают в фильм все что под руку попадется. Местами это приключение, местами - трешевый боевик про ниндзя, местами так и вовсе мелодрама. Не очень удачное сочетание, не находите? А если и учесть, как подается...

Однако есть некоторые факторы, которые не позволяют назвать фильм полным отстоем.

Первый и последний аргумент в этом - образ Электры. В нем есть что-то неописуемое словами, притягательное. К тому же хватило 2-х фильмов чтоб понять: Дженнифер Гарнер БУКВАЛЬНО РОЖДЕНА ДЛЯ ЭТОЙ РОЛИ. В данном фильме, где собрались малоизвестные и треш актеры (Кэри-Хироюки Тагава), она отрабатывает свой гонорар на 200%. Хорошая актриса...

К тому же у фильма неплохой  саундтрек, доставщийся в наследство от 'красно-рогатого'.

Вердикт:фильм относится к той категории, где все спас один человек.

Только за гениальный образ Электры, в исполнении не менее гениальной Дженифер Гарнер

5 из 10