Это фильм про девушку, которая под тяжестью мести работает киллером. Она крута, ей нет равных, сила и ловкость феноменальные, и т.д. и т.п. Герои комиксов всё чаще и чаще перелазеют из страниц раскрашенных журналов, но дорогую плёнку. Что то получается, а что то не получается… Вообще.

Электра – это такой фильм для детей и любителей детских фильмов, и получился он не таким уж отвратным, как много упомянутая «Женщина Кошка». Местами даже увлекает и заманивает, но этих мест не так уж много, и все они в основном в конце фильма. Начало нудноватое и долго ползёт до финальных титров. Но под конец всё таки нам есть на что посмотреть.

Зло - герои получились очень даже ничего, Тату и Чума выглядят намного убедительней Электры, но, к сожалению, как то быстро и легко уходят в иной мир, даже не успев нормально отличится. Про других злодеев я вообще молчу. Одного здоровяка пришибло деревом, а другой попал под горячею руки маленькой девочки.

Вот такой расклад. Глупо? Наверняка. Вот из-за подобной глупости "Электры", она скоро и затеряется в огромной толпе других экранизированных героев, которые вот-вот уже на подходе. Но вы не пропустите. А вдруг вам понравится…