“Сорвиголова” Марка Стивена Джонсона смог показать не только саму историю Мэтта Мердока и его роль в жизни города, но и приоткрыл дверь в новую историю другого персонажа – Электры.  Так что говорит о том, что в скором будущем мир увидит спин-офф о похождении наемной убийцы начали говорить очень часто. Как не странно, но картина вышла не на следующий год, а в 2005 году, а роль прекрасной Электры так и осталась за красавицей  Дженнифер Гарнер.

Проходит несколько лет, после событий в “Сорвиголове”.  Благодаря старцу Стигу, Электра выживает, начинает обучаться, а чуть позже практикуется на своих целях. Каждое новое дело для Электры подобно обычной разминке, но когда аноним желает заплатит огромную сумму денег за новую цель в виде отца – одиночки и его дочери, героиня резко меняет свой план и готова защитить их, даже не понимая какая тайна кроется в заказных личностях…

Режиссером фильма стал Роб Боумен и это было довольно странное решение – доверить такой фильм, на который возлагали надежды, в руки начинающего режиссера ( хоть у Боумена тогда был большой список сериалов, то кинофильмов у него было не так уж много), и даже странно, что картину не отдали на попечительство тому же Марку Стивену Джонсону, ведь он справился с “Сорвиголовой” и вполне мог взять на себя и новую экранизацию комикса.  Что же касается Боумана, то его работа выглядит довольно слабо и заметно отличается от “Сорвиголовы”, на которого, по идее, картина и должна равняться по динамике. Фильм получился не плохим, однако ему не хватает больше экшена и меньше всяких разговоров, но именно тут совершенно наоборот – много ненужных диалогов и маловато экшена.  С другой стороны, винить одного режиссера нельзя, потому что большую часть неудачи этого проекта несут на себе сценаристы. Сценарий, написанный Заком Пенном, Стью Зичерманом и Рэйвеном Метцнером совершенно никуда не годится. Другой вопрос – зачем тут сразу три сценариста? Ладно, если бы сценарий писал только Зак Пенн, так как у него есть опыт в данной сфере ( он писал сценарий ко второй части “Людей икс”), но кандидатура Зичермана и Метцнера не совсем понятны, ибо опыта работы по данным жанрам у них вообще нет. Идея настолько банальна, что узнать похожесть с другими картинами не составит труда – у безжалостного убийцы вдруг появляется душа и вместо выполнения заказа, он встает на их защиту, тем самым не понимая, что охраняет “одаренного” человека, за которым уже отправили новую группу наемников. Ничего нового, разве что небольшое открытие нового персонажа комикса Фрэнка Миллера. Сценарий слабоват и спасает его несколько сцен и необычные персонажи ( к примеру, злодей Тату). Лучше бы сценаристов консультировал сам Миллер и тогда и сценарий была бы намного лучше и фильм получился более интересным.  Великолепно работает оператор  Билл Роу –  помимо качественной и подробной съемки, где от зрителя не убежит ни одна битва ( именно драки тут сняты на загляденье), он погружает Вас в чистую красоту пейзажей Канады, при этом не забывая и про создание отличной цветовой гаммы и контраста ( в основном, это красное и белое). Музыка тут тоже сможет порадовать, и это не только саундтреки от Кристофера Бека, но и композиции разных групп – “Strata”, “12 stones” и конечно же “Evanescence” (от них в фильме композиция “Breathe no more”).

Хорошо подобран для фильма и актерский состав. Помимо Дженнифер Гарнер, отлично исполнившей главную роль, в фильме нашлось место таким звездам как Горан Вишнич, исполнивший роль Марка Миллера ( не трудно догадаться к кому ведет эта пасхалочка), Кирстен Праут, Теренс Стэмп, Уилл Юн Ли, Кэри-Хироюки Тагава, Наташа Мальте и Боб Сапп. Как не странно, но отмечу и небольшую роль Джейсона Айзекса – даже за несколько минут фильма, он запомнился мне довольно ярко, хоть и всего сидел в кресле. Хороший и слаженный актерский состав, который показывает соответствующую игру.

Фильм особо не сыскал почестей и аплодисментов, хоть и вполне приглянулся молодежи, о чем свидетельствуют номинации фильма от” MTV Movie Awards” (“Лучший поцелуй”) и “Teen Choice Award” (Лучшая актриса кино в жанре боевик, приключение или триллер).

Итого:

“Электра” – Это череда плюсов и минусов, приходящих к одной оценке – средне. Плюсом фильма является актерский состав, великолепная работа оператора и всего пару – тройка сцен,  но при этом жирных минусов тут очень много и они включают сырой сценарий и слабую режиссуру. К сожалению, фильм не оправдал моих ожиданий и режиссером фильма, как считаю лично я, должен был стать Марк Стивен Джонсон. Позволю себе поднять оценку фильма на один балл только из-за Дженнифер Гарнер, которая является не только лицом фильма, но и чуть ли не полностью тащит фильм на себе, вместе с актерским составом. Трудно кому – то рекомендовать такой фильм, так как его можно отнести к разделу “на один раз” и смело можно пропустить, но если Вы являетесь одержимым комиксами или же Вы являетесь фанатом Дженнифер Гарнер, то вполне можете посмотреть данную картину, а остальным только к пожеланию.

Спасибо за внимание!