Господи, ну сколько же Голливуд будет пичкать нас комиксами? Да, поначалу это было интересно, но как же они надоели... Компания Marvel явно делает хорошие деньги на наших возрастающих аппетитах. Согласитесь, человеческое общество начинает зажираться и наглеть в своих потребностях, особенно в плане того, что касается индустрии развлечений, в том числе кино.

Главными становятся зрелищность, сверхъестественность, эффектность, желание увидеть чудо. Единственное, что пока успокаивает – это непременная победа добра над злом. Хотя что-то мне подсказывает, что и это приестся. Но "Электра" – это просто нечто. Глумление Голливуда над глупой публикой. Тупой и злобный смех – ХА-ХА-ХА.

Сколько их было – Бэтмен, Люди Х, Человек-паук, Халк, Хелбой, Блэйд, Сорвиголова и теперь отпачковавшаяся от него Электра. Фильм лишен даже толики обаяния в отличие от любого из вышеперечисленных, как и сама героиня. Сюжет настолько высосан из пальца, что вызывает лишь саркастическую улыбку. Из эффектов ничего особо не впечатляет. Фильм в лучшем случае для детей. Смешно, но больше просто нечего сказать. Пустышка.

Если немного уйти в сторону, у меня возникли сразу две ассоциации: во-первых, образ Чумы уж очень выглядит слизанным с Плюща Умы Турман в четвертом Бэтмане, а во-вторых, делайте со мной что хотите, но между Дженнифер Гарнер и Джулией Робертс есть определенно что-то общее во внешности. Пожалуй, только будучи горячим поклонником специфической красоты Гарнер или ее актерского с вопросительным знаком таланта, стоит посетить этот фильм. Во всех остальных случаях – ответ отрицательный.