Электра, это спин-офф фильма 'Сорвиголова', где она вроде как погибла, но в итоге была воскрешена сэнсэйем Стиком. Сам персонаж был создан Френком Миллером и впервые появился в комиксе про Сорвиголову в 1981 году.

Режиссёром стал Роб Боуман, а сценарий написали целых трое Зак Пенн, Стью Зичерман, Рэйвен Метцнер.

История вращается вокруг Электры, наёмной убийцы высшего класса. Она сильная и неуловимая. Она выполняла заказы быстро и без особых усилий, используя свои приобретенные навыки у Стика. Пока однажды она не получает дорогостоящий заказ, заказчик отправляет её в домик на озере. Там она, случайно, знакомиться с милой девушкой и ее отцом. Всё вроде шло хорошо, пока она не узнает, что они ее цель. Вот тут и начинает закручиваться сюжет...

Роль Электры по-прежнему, как и в 'Сорвиголове', исполнила прелестная и утонченная Дженнифер Гарнер. Хотя она в принципе смотрелась неплохо, но в фильме 'Сорвиголова' мне она нравилась больше. Может потому что ее женственная утончённость там смотрелась лучше.

Сам фильм меня не особо впечатлил, хотя пейзажи там были прелестны и ради них стоит посмотреть фильм. Поэтому могу отметить, что фильм получился красивым, в меру жестоким и немного эмоциональным. Можно разок посмотреть, что бы скоротать вечером. Но меня вряд ли потянет пересматривать.

6 из 10