'Электра' - еще один из длинного списка представителей экранизации комиксов. К сожалению, не самый удачный.

В фильме, вроде бы, есть все, что необходимо для блокбастера: и спецэффекты на уровне, и известная актриса в главной роли, и персонажи яркие... Но чего-то все равно не хватает, а кое-чем фильм сильно перенасытили.

Прежде всего, даже для фантастики и комиксов про людей с сверхспособностями состав персонажей иначе как слетом 'крутые из крутейших'  не назовешь. В последствии оказывается, что даже маленькая девочка не так проста, как кажется. А простым людям просто не хватило места.

Злодеи получились колоритные и интересные. Хотя как-то слишком легко Электра с ними всеми расправляется, несмотря на все их впечатляющие умения. И вообще, Электра в одноименном фильме получилась круче человека-паука, бэтмена и супермена вместе взятых. И если в 'Сорвиголове' мы видели симпатичную, живую девушку, переживающую за смерть отца и владеющую боевыми искусствами и жаждущую мести, то в 'Электре' она уже супервоин, которая умерла, воскресла и стала настоящим киллером с непробиваемым выражением лица укладывающая по 50 подготовленных противников за раз.

С учетом того факта, что 'Сорвиголова' вышел раньше и Электру зритель увидел прежде всего там, то логично было бы продолжить ее путь именно с того момента, именно этого я и ожидал при просмотре нового фильма. Но сценаристы пошли другим путем и связей мы уже не увидим, а ведь образ из 'Сорвиголовы' остался.

Именно из этой сверхсилы, лично у меня, создается странное ощущение от этого фильма, как от сильно приторного десерта. За исключением этой атмосферы, которая сильно портит ощущения от хоть какой-то доли реализма, кино получилось и не плохое, но и шикарным его не назовешь.  'Электра' оставляет странное ощущение незаконченности и большинство ожиданий не оправдывает.