Я очень ждала 'Электру', потому что это сиквел к 'Сорвиголове' - моему любимому фильму! 

А после просмотра была жутко разочарована! Единственное, что  связывает этот фильм с Сорвиголовой, это главная героиня. Всё! 
Зачем действие перенесли в какой-то Китай или Гонконг? Зачем здесь все эти ниндзя и эта девочка с отцом? Какое отношение это всё имеет к первому фильму?!

Я читала, что будут снимать 'Сорвиголову - 2', если у  'Электры' будут хорошие сборы в прокате. Но после просмотра 'Электры' я с грустью поняла, что 'Сорвиголову -2' никогда не увижу.