Вообще-то ничего такого ужасного в фильме нет, но и особой смысловой нагрузки она не несет. При яркой, красиво преподнесенной картинке, сюжета в данной киношке - ноль.

Что особо интересного может найти зритель в истоии о наемном убице, решившей вдруг спасти свои жертвы, одна из которых оказывается прямо-таки чудо-ребенком?

Пожалуй, что-то похожее было в `Убийцах на замену`, но если там был безумный драйв и невероятно харизматичные персонажи, то в `Электре` и взгляд остановить не на ком. Разве что девушка с ядовитым дыханием, которая явно `колгейтом` давно не пользовалась, внимание привлекает.

Итак, если не на что убить вечер, добро пожаловать к экранам.

6 из 10