Так ли все просто, как кажется, или все на самом деле несколько сложнее?

Режиссер короткометражного документального фильма 'Мы ли это?' совершает краткий экскурс в советскую сферу обслуживания времён Перестройки в самый её разгар. Он топчется и лезет в очередях, ходит туда и сюда, пристает с расспросами и уточнениями - все ради того, чтобы понять, как работает запущенный механизм политических и экономических реформ на деле и в жизни, а не только на бумаге у советского чиновника-функционера из Госплана.

Зритель всюду следует за невзрачным мужчиной средних лет, которому вроде как больше всех надо, и наблюдает рождение нового необычного формата журналистского квази-расследования на наболевшую тему, набившую оскомину недовольным советским обывателям. Увы, не везде нашего героя встречают с распростёртыми объятьями: простые люди ещё не привыкли к съёмке и объективу камеры, направленного на их лица - для многих это попросту в диковинку, а кого-то очень раздражает и бросает в агрессию. Любопытен, как бы невзначай, контраст между работниками торговли/общепита и сотрудниками музея, которое обязано держать марку как учреждение культуры и искусства: строгий и деловитый экскурсовод никак не может позволить себе грубость и резкость - манеры прежде всего.

Более всего прочего выясняется, что хамство и грубость по пятам следуют буквально за каждым, кому приходится по желанию ли необходимости сталкиваться с работникам сферы торговли и общественного питания. Приняв на себя основной удар реформ и их последствий, люди не выдерживают и время от времени срываются на всех подряд. 

Так, под горячую руку одной из продавщиц попадает и съёмочный коллектив (оператор и главгерой): молодая женщина даёт гневную отповедь на грани цензуры в ответ на вопросы журналиста. В другой ситуации (мини-истории), уже в кассе вокзала, сотрудница эту самую грань переступает и выдает нецензурные реплики в словесной перепалке с клиенткой, также перед объективом телекамеры. Все происходящее хладнокровно фиксируется на плёнку, и без всяких комментариев и пояснений даёт нам понять всю суть, даже спустя годы и десятилетия.

Приятным дополнением к представленному футажу является дуэт бардовской песни Сандро и Тамары Эристави, который своими лёгкими лирическими мотивами сглаживает негативный осадок от некоторых показанных нам героев и персонажей. Пусть песен всего две, но их хочется слушать и переслушивать.