Ну, что сказать... Мультфильм действительно 'скаканул' по сравнению с другими мультфильмами студиями 'Парадиз'. В отличии от бессюжетицы и бреда, творившихся в 'Кукараче 3D', здесь всё куда лучше. Но, к сожалению, тот халтурный дух ещё остался.

Хочется начать с графики. Некоторые говорят, что в недавнем 'Савва. Сердце война' графика на уровне десятилетней давности. Так вот, люди, вы ещё здесь графику не видели. Земля выглядит так, как какая-то куча коричневого пластилина с зелеными пятнами вместо травы. Облака выглядят как дым, пиксельный причем, а про их движения вообще речи нет. Когда герои разговаривают, у них только рот шевелится, а эмоции они не выражают - к примеру, если мальчик что-то кричит, у него просто широко раскрывается рот, и всё. Мимика и движения совсем неестественные. Вспомните 'Снежную королеву 2', какая там графика была. Или ещё лучше - недавние 'Крякнутые каникулы'. А это иначе как халтурой не назовешь.

Что касается сюжета. Тут дела плохи, к сожалению - мультфильм очень скучно смотреть. Ладно то графика, для неё нужны деньги, но отличный сюжет можно и без них придумать!

Музыкальное сопровождение, должен признать, неплохое. И озвучка тоже - тут я не знаю, к чему придраться.

В этот раз была попытка сделать русский дух. Что ж, я бы не сказал, что это совсем не получилось. Но на фоне всей этой несуразицы... всё мигом портится.

И вот, что я лично хочу записать в плюсы. Это концовку. Вот там сюжет, на мой взгляд, не оставляет желать лучшего - там сценаристы наконец-то начали работать.

В общем, 'Богатырша' - это не скачок вперед для русской анимации, но и не такое безликое убожество, каким его называют некоторые (уверен, эти люди 'Кукарачу 3D' не смотрели). Местами интересный, но скучный, халтурный, нарочитый и топорный мультфильм. Я бы его даже детям не советовал показывать. Я всё-же не буду ставить мультфильму слишком низкую оценку, т. к. концовка, честное слово, отличная! (надеюсь, те, кто смотрели, со мной согласятся). Но она не вытягивает весь мультфильм. Вот и очередной провал, к сожалению... Ну не умеете вы делать мультфильмы, Парадиз-овцы, смиритесь уже с этим! Никому не советую тратить время на этот мультфильм.

4,5 из 10