Довольно сложный фильм, хотя в нем и нет какого-то скрытого смысла или философских откровений. В центре повествования маленькая Гера, живущая в сельской местности Исландии, неподалеку от Рейкьявика с матерью, отцом и старшим братом. В результате несчастного случая, брат Геры погибает прямо на ее глазах. Это событие наносит, казалось бы, непоправимую психологическую травму маленькой девочке. Она вступает в конфронтацию со всем миром, что нашло выражение в приобщении к миру музыки в стиле 'тяжелый метал'.

Прошли годы, Гера выросла, но перенесенное в детстве потрясение по-прежнему оказывает свое деструктивное влияние на ее поведение, отношения с родителями, да и со всеми жителями маленькой деревушки, которых можно насчитать не больше сотни. Гера злоупотребляет алкоголем, угоняет трактора, выгоняет скот в лютый мороз из хлева на улицу. А потом, когда она нашла родственную душу в лице, как ни странно, нового священника, ее постигает жестокое разочарование, и далее Гера совершает такое, чему, казалось бы, нет прощения. Даже терпеливые соседи перестают мириться с ее выходками.

Ну а что произойдет в конце этой истории и нашей металлисткой, Вы узнаете, если сами посмотрите картину Рагнара Брагасона.

Я не буду говорить о кардинальных отличиях исландского кинематографа от голливудского, это уже было пережевано тысячи раз, скажу лишь о том, на что стоит обратить внимание.

Самое первое - это кино не о тяжелой музыке. Мне, металлисту с огромным стажем, переслушавшему несчетное количество так называемых 'тяжелых' групп, начиная с power и заканчивая depressive black, фильм 'Металлистка' не показал ничего, что могло бы заинтересовать в музыкальном плане. Так что желающим погрузиться в атмосферу будней обычного фаната 'тяжеляка' тут ловить нечего. Хотя, понимающие люди наверняка оценят потрясающий корпспейнт главной героини, а еще, когда она просто подводит глаза, то становится очень похожа на Аврил Лавин.

Это кино о девушке, как бы ни банально это звучит. Причем героиня фильма действительно сильная личность. Вот представьте: на ее глазах гибнет брат, родители  после этого не обращают на нее внимания, сконцентрировавшись на собственной боли, и мечтают лишь о том, чтобы она поскорее уехала в город, поскольку 'мы не можем спать, пока она где-то гуляет'. Им проще вычеркнуть ее из своей жизни, чем попытаться сообща справиться с постигшим их горем. Поэтому Гере приходится справляться с собой в одиночестве, но она не пасует и не жалуется. Это ее путь, и пройти его ей придется самой.

Фильм не скучный, зрителя он держит здорово, не надоедает, но сказать о нем что-то такое, что подтолкнет к просмотру потенциальных зрителей, я не могу. Кому он будет интересен? Не знаю. Может быть поклонникам исландского кинематографа. Или большим ценителям драм. Как бы то ни было, посмотрев 'Металлистку', Вы не пожалеете, а отказавшись от знакомства - ничего не потеряете. Поэтому я и поставил такую оценку и выкрасил свою рецензию в этот цвет.

5 из 10