В рецензии много спойлеров, без которых не обходится почти всякая рецензия, но все же лучше ее читать после просмотра фильма.

Начало показалось очень хорошим, в нем было все за что ценятся скандинавские фильмы: суровая красота северных пейзажей, сдержанная цветовая гамма, отсутствие наигранности, безжалостный реализм. Но очень скоро он съезжает с высокой планки, поскольку становится все сложнее отследить логику в поступках главной героини, которые  с трудом тянут на ее возраст. Если бы она изображала протест перед родителями с раскрашенным лицом и коровами в те времена, когда погиб ее брат, то это бы смотрелось куда органичнее, в соответствии ее детскому сознанию. Тут я полностью соглашусь с соседом, который транспортирует ее полубезжизненное тело родителям и говорит: 'Пять лет назад я еще понимаю, но сейчас...' Если абстрагироваться от личной оценки ее поступков и общей скомканности, неровности сюжета и диалогов, то можно обобщить героиню как существо переживающее глубокий кризис личности, страдающее от одиночества, но при этом она не может покинуть семью и уехать к свободной жизни в город (в первую очередь брата, перед которым она чувствует вину за его смерть). Понимание, и в этом есть доля иронии, она находит  только у священника. Священник, наравне с братом, ключевая фигура в этом фильме. Их образы формируют личность Геры, куда больше, чем отстраненные родители и друзья, на которых она смотрит сверху вниз  в своем высокомерии волка-одиночки.

Первый, поверхностный смысловой пласт фильма - история гадкого лебедя, который живя среди гусей и кур, хоть и не подвергается гонениям за свою инаковость, но и найти себе места среди них тоже не может. Второй - это реакция, даже, не на блэк-метал, сатанизм, которые в фильме просто демонстрируют актуальную и крайнюю степень непохожести и отрицания обывательского образа жизни, христианской религии. От перемены образа смысл фильма не меняется. Металлистку можно заменить любой маргинальной личностью: алкашом, блудницей, уголовником, нацистом (вспоминаются Адамовы яблоки), любым кого жизнь перемолола и лишила ориентиров. Община не линчевала, не изгнала радикально отличающийся от нее элемент, а наоборот, продемонстрировала человеческое отношение, опять же, без надрыва и пафоса.

Картина актуальная на фоне не только полыхающих церквей Норвегии, но и обстановки в нашей стране с ее средневековыми, абсурдными законами о 'чувствах верующих'.  Эти самые верующие, со своими куличами, благообразием и праведным гневом не далеко ушли от толпы с камнями, собравшихся забить блудницу Магдалену, и подвергающим остракизму всякую непохожесть, за которой им чудится угроза их выхолощенному мирку. 

6,5 из 10 

за то, что опять же скомкали, не дотянули, пересластили, как показалось, в конце. Получилась в итоге недодрама и недокомедия, потому как для драмы слишком уж слабая концовка (от мощной завязки с накрученным на лопасть машины скальпом, ожидаешь большего, нет катарсиса), а для комедии маловато юмора. Фильм неоднозначный, но стоит потраченного времени, хотя бы, из-за нетривиальности сюжета и красивых сцен, например, где героиня в коровнике записывает очень даже неплохую музыку, и таких ярких сцен довольно много.