Фильм своеобразен в своей неровности. С одной стороны, используются банальные режиссёрские и сюжетные штампы, игра на экзотике исландской природы, достаточно примитивная и попсовая операторская работа. С другой стороны, есть несколько весьма оригинальных ходов, которые, возможно, составят характерный минималистический почерк Брагасона. Конечно, чёрное на белом впечатляет – от лица героини до сцены у ворот хлева.

Чёрное на белом – это общая атмосфера фильма. Фильм даже не о метале, не о субкультуре и не о музыке. Фильм – о выпадении индивида из общины. Исландское фермерское сообщество состоит из холодных людей, греющихся друг около друга. И не впритык – на почтительном расстоянии. Возможно, это лучшая иллюстрация европейской общинности, подвергающейся нынче окончательному изничтожению под воздействием десакрализующих сил (тема отношения к Священному также обыграна в фильме).  Между фермерами километры, но они едины. Каждый замкнут в собственном мирке, но при этом гармонично сочленён с прочими, по степени утончения связи – от жены до соседа. И даже первый металлист в фильме – страдалец Бальдр – не был отгорожен. Он тоже был земледельцем – только волосатым (что и сгубило его). 

И тут что-то случается, в отношениях возникает какая-то щель, в неё врывается холод и отторгает самых молодых, замыкает их в эгоцентрическом пространстве нервического самокопания. И метал – лучшая окраска для этого процесса, когда хочется остаться собой в мире пустоты. Оборваны связи с Землёй и Родом; оборванные связи превратились в хлещущие воздух струны, нервы, беспрестанно выбрасывающие в холод гармонию молодости и ритмическую агрессию неприкаянности. Наверное, ещё не было фильмов, в которых бы была показана эта сторона метала – искренняя, подспудно-истинная.

Чёрное на белом. Фильм о девочке-подростке, видящей мир в этих контрастах. Надо только определить, что именно – чёрное и является ли оно действительно интимным укрытием от всепоглощающего холода снежно-белого пространства окружающего «здравомыслия».

Удачно выбрана среда для показа этих процессов – не рафинировано-городская, давно утратившая всякую традиционность, а сельская, реально живая и реально традиционная. Благодаря этому, фильм является достаточно ярким и стильным. Хотя для того, чтобы вникнуть, требуется определённая усидчивость. Север, понимаешь ли…

6 из 10