Жила-была одна неимоверно прекрасная девушка (Жаклин Фернандес). Причём жила она в Польше, в семье  посла Индии, говорила на хорошем английском и работала психиатром.   Однажды её любимый папенька припёр старшую дочурку к стенке  и вынудил встретиться с молодым человеком, коего он ей в будущие мужья предначертал.  И вот этому парню (Рандип Худа), оказавшемуся ни больше, ни меньше как лучшим офицером полиции Мумбая,  красавица рассказала трагикомическую историю  взаимоотношений со своим  необыкновенным бывшим бойфрендом (Салман Кхан). А тот ей в ответ поведал свою личную историю ненависти. Откуда ж им обоим было знать, что эти истории на самом деле являлись двумя половинками одного целого.

Kick - самая что ни наесть подлинная Болливудская масала в её современном варианте и многокроровой бюджетности, сочетающая в себе абсолютно всё, что можно и нельзя сочетать в кино. Тут и острые специи, и сладкие, и соль, и кислота, и душистые пряности, и какие-то терпкие вяжущие язык и слегка сводящие в оскомине челюсти ингредиенты.  Но всё весьма неплохо подогнано друг к другу, так, что хоть пищеварительный тракт слегка и в шоке, от вложенного в него бурного продукта, однако ж,  не  стремится тут же исторгнуть его.   А уж те, кто знает толк в перчёно-приторно-пряном  вкусе масалы, обязательно будет доволен.  Начинается кино с серьёзной европейской мелодраматической  мины, потом резко сворачивает  в дурашливо-нелепую  грубовато-простодушную,  но при этом  невероятно забавную чисто индийскую  комедию. Ненадолго обернётся пародийной анимацией,  нажмёт на нервишки  рядом неожиданно всплывающих посреди чего угодно драматических сцен, сильнодействующих на слёзные железы душещипательных субъектов.  Шумно пробабахает, разгромыхается, смачно повзрывается боевиком (резонно напомнив зрителю, что не бывает классного блокбастера, без разлетевшегося в клочки вертолёта). Проделает всевозможные сальто-мортале в трюковой супергероике и вновь начнёт  всё с начала, но в совершенно произвольном  порядке. Собственно зрителю, не требующему от кино соблюдения логики и законов физики, а только пресловутого РАЗВЛЕЧЕНИЯ, ни разу не дадут заскучать вплоть до самого конца.

   Особо пикантными составляющими, вошедшими в Индии в моду (по всей видимости со времени выхода «Ченнайского экспресса») являются всевозможные реминисценции, отсылки и намёки на многие иные бывшие в своё время  на слуху фильмы, а также скрытые и не особо шутки в их адрес.   Они содержатся в песенках напеваемых персонажами себе под нос, обыгрывании таких  заболеваний как ретроградная амнезия и рак на последней стадии (так часто встречающийся в индийских душещипательных мелодрамах) и нарочито-пафосных монологах комедийных частей. Главный герой Деви («богиня», «божественный»)  Лал Сингх, лихо присоединив к своему имени первую букву от имени отца (Лал), становится супер-героическим преступником Девилом/Дьяволом, рыцарем воровства в законе без страха и упрёка (ну, почти). Такая хоть и элементарная,  но всё-таки не лишённая обаяния концептуальности, идея сочетания божественного и дьявольского в  одной личности при всей своей неоригинальности чрезвычайно симпатична. И выдержи её создатели до конца, кино стало бы восприниматься умнее, чем оно есть. Но  авторы благообразно решили  не грешить против канонов масалы и сделали так, что истинная сущность Деви осталась всё же исключительно  сладко-ангельской, а его дьявольщинка, на деле была всего-лишь удобной и удачно подходящей к случаю и делу маскировкой, не более того.  Печально, но факт.

Салман Кхан кривляется, паясничает и гримасничает, отрываясь по полной, чуть ли не больше обычного. Однако в контексте жанра смотрится весьма органично. К тому же, стоит отдать ему должное: обилие всевозможных мин, рожиц и мордашек, строимых им на протяжении фильма от самых грозных до самых нелепо-умилительных исчисляется целыми десятками. А неспособность Салмана нормально танцевать запросто была трансформировано в  карикатуру на современные  «типа очень крутые движения».  Навазуддин  из возлюбленного международной фестивальной  публики превратился в Kick в отъявленного исключительно масального злодея, без единого светлого пятнышка.  Свой небольшой рост и природную хрупкость телосложения он с лихвой компенсировал зверскими минами, сиплым, каким-то потусторонним смехом и адским «чпоком».  Так что историческая коллекция злодейских типажей Болливуда пополнилась новым своеобразным экземпляром. И конечно, было бы просто непростительно умолчать о самом  «ударе/пинке» -  забавной жизненной позиции Деви  - эдакого адреналинового наркомана, умеющего даже самые простые вещи исполнять самыми экстравагантно-экстремальными способами.