В последнее время очень много говорили про этот фильм, практически во всех индийский сообществах рекламировали его. Если признаться честно я не особо горела желанием просмотреть его, однако чтобы не отставать от новинок все же начала просмотр. Первые 10-15 минут было не особо интересно (правда пару раз было смешно), но потом все же он меня заинтересовал. Кстати очень впечатлил конец, но почему он назвал себя дьяволом до сих пор понять не могу.

Про актеров:

Салман Кхан: я уже думала, что он постарел для главного героя, но признаюсь - ошиблась. Салман выглядел довольно таки хорошо, роль ему удалось сыграть на отлично! 

Рандип Худа: если честно он мне никогда не нравился, то ли внешностью, то ли игрой не знаю. И я была очень удивлена когда к концу фильма мне захотелось просмотреть еще один фильм именно с этим актером.

Жаклин Фернандес: очень красивая актриса, это пока единственное, что я могу про нее сказать.

В целом фильм неплохой.