Помним же детскую игру в пятнашки?

Смысл игры в ящики примерно тот же, т.е. в ловком передвигании определенного количества квадратных предметов в замкнутом периметре. Но чтобы жизнь сладким пряником не казалась, накидываем вам следующие уровни сложности:

1. Игровое поле представляет собой парагвайский рынок, более похожий на лабиринт, чем на поле. И в этом шумном суетливом лабиринте, стоит вам глаза отвести, какая-нибудь воровская рука так и норовит облегчить вашу тележку на один плохо лежащий ящичек.

2. Вам вручается женщина, та самая, которая страшный сон любого корабля, если она на борту. Любопытная, вечно болтающая, спорящая и знающая как лучше, но трогательно заботливая, потому что она ваша подруга детства. Абсолютно бессмысленны попытки отправить ее домой, поэтому задача сохранности ящиков усложняется еще вопросом безопасности девушки, следующей за вами в этой полукриминальной беготне.

3. В этом замкнутом пространстве у вас появляются недоброжелатели, стремящиеся отнять у вас ящики любой ценой. Поэтому вместо того, чтобы быстро и четко выполнить свою задачу по доставке, вам приходится каждый раз менять пункт назначения, прокладывать окольные пути, прятать, искать, другими словами, постоянно решать новые шахматные задачи.

Фильм очень динамичен, погружает в атмосферу принятия быстрых решений: переживаешь, что ящики не собраны в одном месте, что ящики не под присмотром, что время поджимает и они не подоспеют к адресату. Ну и наверное, как зритель азартный, болеешь не только за жизнь и здоровье главных героев, но и за то, чтобы они все-таки получили свою награду за авантюризм, сплоченность и находчивость. Что-нибудь вроде большой кучи денег, чтоб и на телефон хватило, и на свадьбу.)

7 из 10