Приятно завершать масштабный обзор фильмов 2012 года этим достойным фильмом. Эта картина совсем не хит и не безусловный шедевр. При ее просмотре, думаю, Вы не раз вспомните о 'Миллионере из трущоб'. Но при этом, фильм смотрибелен, интересен и динамичен.

Смотрибелен он в силу интересного сюжета и вполне корректной постановки. История про мальчика, который живет в городских трущобах и случайно завладевает грузом, который опасен даже для самых крутых гангстеров, не может не очаровывать. Практически весь фильм будет большая погоня, и вместе с героем мы проникнем в самые скрытые места парагвайского города. На мой вкус, слишком затянуто, но зато экзотично.

Кстати, а что Вы знаете о Парагвае? Скорее всего, некоторые любители экзотического отдыха сейчас станут вспоминать Доминикану и важно уточнять, что она рядом, любители футбола вспомнят Лукаса Барриоса... Пожалуй, и все. Ну и я добавлю, что в этой стране весьма успешно воевали солдаты из царской России. они и основали там один из эммигрантских полюсов. Но это все не по теме.

А фильм, позволит зрителю побывать на 'Злых улицах' это страны и не полениться, после просмотра, заглянуть на карту. Осознать, что современность совсем не ограничивается СНГ, США и Евросоюзом. Именно в своей познавательности и интересен этот фильм.

Так что, создатели этой картины нашли прекрасный баланс между динамичным триллером-погоней, социальной драмой и брэндингом Парагвая. Все же, страны Латинской Америки предлагают удивительный по своей красочности колорит. Не зря, Элай Рот уже второй фильм делает в тех краях. Будет забавно, если и Тарантино там очередной шедевр снимет.

6 из 10