'7 ящиков' - это история подростка, жаждущего славы и мобильный телефон, пытающегося всеми правдами и неправдами доставить 7 злополучных ящиков в назначенное место, чтобы получить вторую половину сто долларовой купюры.

Парагвайский фильм захватывает с первых же кадров. Своей аутентичностью, реализмом, свежестью, новизной. Всё-таки есть что-то родное и знакомое в этом южноамериканском кино. Оно гораздо больше похоже на нашу реальность, чем жизнь, которою мы видим в фильмах, снятых в более близкой к нам по расстоянию Европе.

Вот и рынок, на котором работает Виктор, главный герой фильма, кажется взятым из нашего недалёкого прошлого: те же дешёвые тряпки, кеды, толкотня, какие-то поддоны, ящики. Да и подростки липнущие к прилавкам с мобильными телефонами, и пышногрудые красотки с чупа-чупсом во рту, заигрывающие с полицейскими - это тоже ещё не стёртые из памяти образы.

Но придаваться ностальгие долго не будешь - и к минуте 20-ой делаешь первое важное открытие - фильм-то снят явно под влиянием творчества Ричи и Тарантино! Не заставляет ждать себя и второе открытие, менее приятное, - всё происходящее подгоняется (в плохом значении этого слова) под работы вышеназванных режиссёров. Как итог, актёры в своей игре местами зажаты и неестественны, сюжет направляется в нужное русло, даже если в этом повороте нет логики, некоторые события своей неправдоподобностью напоминают боевики 90-ых годов, ну и множество киноляпов сверху. Есть, конечно, в '7 ящиках' и моменты, когда можно взбодриться - например, вряд ли где-то ещё можно увидеть подобную 'погоню с тележками'. 

Не лишён фильм и сентиментальной составляющей - тут вам и романтическая история любви беспризорников, и стесняющийся своих чувств китаец, и бедные женщины, готовые на многое, чтобы прокормить семью. Но всё это вносит в фильм голливудские зрителеориентированные нотки, которые всё-таки контрастируют с погонями, перестрелками и кровью, не сливаюсь в одну общую мелодию. 

В целом же, явно прослеживается похвальное желание создателей фильма сделать динамичный, непредсказуемый и стильный продукт, но, видимо, сказались отсутствие опыта в подобной работе и желание угодить всем. Но опыт - дело наживное, поэтому, надеюсь, парагвайцы не остановятся и чем-нибудь нас ещё обязательно порадуют.

6 из 10