Честно признаться, картина довольно странная. Я даже затрудняюсь вывести какое-то четкое определение, хорош или плох этот фильм. Скорее всего, в нем всего понемногу, где-то глупость, где-то качество, где-то интрига, где-то наигранность, а сложив все это и перемешав, на выходе образовался '7 ящиков'. Я бы сказал, что 'киноповар' решил поэкспериментировать со своим блюдом, но добавил неуместные ингредиенты, тем самым подпортив вкус неплохого самого по себе жанра криминальный триллер. Что требуется от подобного кино? Правильно, держать зрителя в напряжении, изобилуя интригующими поворотами сюжета, ежечасно и ежеминутно подвергать главного героя смертельному риску и заставлять его искать незаурядный выход из сложившегося положения. Здесь все так и происходит, за исключением некоторых моментов, разбавляющих саспенс в довольно нелепой форме. Я говорю о ряде несуразных антигероев, которые ничего, кроме смеха не вызывают, в то время, как должны своим присутствием накалять атмосферу и являться источником угрозы. Хотя, возможно, это мои личные 'тараканы', и я зря пытаюсь втиснуть данную киноленту в рамки определенного жанра, но мне показалось, что данный продукт решили сделать неким подобием смеси комедийного боевика и суровой криминальной драмы и что-то напутали с пропорциями, в итоге я запутался, как именно относиться к фильму.

С вашего позволения, позволю себе немного 'поспойлерить', т. к. иначе у меня не получится оправдать заголовок моего отзыва. Фильм рассказывает о злоключениях парагвайского рыночного 'помогая', решившего, во что бы то ни было заполучить заветный мобильный телефон со встроенной видеокамерой, и ради этой 'высшей' цели был совершен ряд поступков, довольно рисковых и опрометчивых, а где-то и откровенно противозаконных, чему и посвящена большая часть эфирного времени. Уж не знаю, то ли дело в стране, в которой происходят действия и у них такое в порядке вещей, то ли Nokia 3650 пользовалась столь великой популярностью в 2005 году, или все же тут сказалась нестандартная фантазия создателей фильма, но обычному человеку сложно будет оправдать действия главного героя, зная в чем заключается его стимул.

Пожалуй, единственный момент, о котором я могу судить однозначно - это музыкальное сопровождение фильма. Тут все довольно качественно и интересно. Порой даже вовремя и к месту вставленный музыкальный отрезок придает сценам очень яркий оттенок, даже сглаживая сценарные шероховатости.

В общем и целом, довольно занятная картина, в том смысле, что довольно сложно будет найти ей западный или отечественный эквивалент, а значит, оригинальность ей уже обеспечена и ею не грех разбавить общую массу, в большинстве своем, шаблонного западного кино подобной жанровой направленности.