Особенностью данного документального сериала являются его участники.

Небезысвестный филолог-достоевист Игорь Волгин, по-возможности избегая личных суждений задействует текст. Текст писем, воспоминаний, заметок, дневников самого Фёдора Михайловича и тех кто его окружал. Слова от первого лица передаёт Борис Плотников, чья игра фантастически проникновенна, иногда настолько, что можно вовсе позабыть что перед Вами не сам Достоевский.

12 серий фильма рассказывают историю, что начинается от предков писателя и заканчивается его последними минутами. Можно заметить, как сильно была связана жизнь автора с его работой, с отображением этой жизни в книгах, которые он писал, как одно поддерживало другое и не мыслилось друг без друга. 

Фильм хорош, как для знакомства с творчеством, так и для более глубокого восприятия уже прочитанных текстов. Вы увидите города, в которых жил и работал Ф. М. Достоевский, «услышите» письма которые он отправлял, и даже если Вы более чем знакомы с биографией великого писателя, этот фильм оживит её. 

Фёдор Михайлович Достоевский всегда был особенным писателем, великолепным писателем; его творчество не сходно ни с кем, как и его жизнь, что так отличалась от жизни писателей того времени. 

Что именно делает его таким особенным? Какие события неизбежно отложили отпечаток на его работе? Можно ли понять такого запутанного и сложного человека?

Для любителей слушать и готовым чувствовать.