Гвендолин Шеферд (Мария Эрих) — простая девчонка, ученица одной из хороших лондонских школ. Также как и большинство ровесниц она секретничает с подружками, спорит с мамой (Вероника Феррес), шутит над младшим братом (Левин Хеннинг) и конечно же верит в чудеса. И эти чудеса не заставляют себя долго ждать, когда в один прекрасный день она узнает, что обладает геном путешественницы во времени, который достался ей от далеких предков, и что ей предстоит выполнить важную миссию, узнав «Тайну Двенадцати»… Помочь ей разобраться в своем даре вызван Гидеон де Вилье (Янис Нивёнер) — хорошо обученный манерам и хорошему тону юноша, как будто сошедший со страниц книг о XIX веке. Вместе молодым людям предстоит противостоять всему миру, чтобы понять, кто им друг, а кто враг.

«Рубиновая книга» — это экранизация одноименного бестселлера Керстин Гир. Не читая произведение, довольно сложно, на мой взгляд, разобраться во всех сложных семейных ветвях и тайнах семейства де Вилье и Шеферд. Сюжет разворачивается очень быстро, перебрасывая Гидеона и Гвендолин в разные времена и эпохи. 

Любовная тема определенно понравится всем любителям «Сумерек», «Голодных игр» и других подобных фильмов. За «сладким» финалом даже как-то затерялась основная линия фильма, загадки остались неразгаданными… Хотя одна из последних фраз была: «Это только начало». Надеюсь, что рейтинги фильма будут хорошими настолько, что вторая и третья части (книга — трилогия) также выйдут на российские (и не только) экраны. 

Фильм не лишен юмора, игра актеров весьма неплохая. Картина полна экшна, да и выбор музыкального сопровождения очень приятный. Красивые декорации, отражающие разные мировые эпохи помогают лучше влиться в атмосферу фильма.

Вампиры, оборотни, волшебники, маги, чародеи, ведьмы… Теперь очередь дошла и до путешественников во времени. И они мне определенно нравятся, по крайней мере ничто человеческое им не чуждо. В фильме нет чрезмерно-романтичного развития отношений между главными героями, возможно только финал несколько подкачал.

Резюмируя, можно сказать что «Рубиновая книга» — неплохое кино для всех любителей жанра. Думаю, что после просмотра фильма интерес публики проявится и к книге. Так что начало положено, ждем продолжения.

P.S. Спасибо Кинопоиску за возможность предпремьерного просмотра! 

8 из 10