Итак, «Таймлесс. Рубиновая книга». 

На самом деле, я очень давно хотела его посмотреть. Я не читала книг и не знала о чем там речь. Просто меня привлекла красивая картинка в трейлере и кадрах из фильма

Собственно, ничего большего я в фильме и не обнаружила.

Сюжет оказался очень пресным, хоть режиссер  во всю  старался пронести через него некую тайну и мистическую линию.  Не спорю, там куча загадок и пока маловато ответов. Однако, у меня осталось впечатление некой «налепленности» кадров, словно в фильм постарались уместить сразу все (я имею ввиду книгу, видимо), но, в итоге, не уместили ничего. 

Этому, прежде всего, поспособствовали актеры: за их игру по десятибальной шкале я бы поставила твердую тройку. Где эмоции??? Удивление, испуг, ненависть, признаки влюбленности… Да абсолютно ничего нет, хотя, по логике, там должен быть шквал эмоций, еще бы! Главная героиня внезапно перемещается во времени, ее пару раз чуть не убивают, она влюбляется, а выражение лица не меняется. Конфетный красавчик не отстает от нее в этом.  

Я бы выключила фильм еще на 10 минуте, однако не стала этого делать только по одной простой причине – картинка. В фильме действительно потрясающая картинка. Великолепные интерьеры, красивые наряды, симпатичные актеры (пусть игра не блестящая, но внешность, признаю, очень приятная). Как и любую девушку, меня это, конечно же,  впечатлило, и я досмотрела-таки Рубиновую книгу.

В итоге хочу сказать, что фильм можно посмотреть, но только если ты девушка и тебе не больше, чем 17 лет. Мне 20, но я все-таки посмотрю вторую часть. В первой так ничего и не прояснилось. Возможно Сапфировая книга меня порадует больше?