Главная героиня, Гвендолин, всю жизнь находясь в тени своей кузины Шарлотты, считала, что она простая и непримечательная девушка, но всё меняется, когда выясняется, что она Рубин, один из двенадцати драгоценных металлов, которые обладают умением  перемещаться во времени и несут великую миссию, суть которой героине и зрителю предстоит узнать (но явно не в первой части трилогии). В помощниках у главной героини, Гидеон, он же Алмаз, заносчивый юноша, который всю жизнь готовился, чтобы исполнить свое предназначение и он считает, что Гвендолин не готова к испытаниям, которые ей предстоят. Главные герои особой симпатии не вызывают, но раздражения и неприязни тоже. Любовная тема, конечно, в фильме присутствует, как же без этого после 'Сумерок'?! Но, она не навязчива, и проста. Отсутствие вампиров и прочей нечисти очень обрадовало.

Особый след в вашем сердце данный фильм вряд ли оставит, но вот запомнится он вам точно. Занятная история, после просмотра сразу захотелось прочесть всю трилогию и выяснить чем же она закончится. Хотелось  бы узнать подробнее историю каждого драгоценного камня.

Создатели лишь разогрели интерес зрителей, и не дали никаких ответов на вопросы, которые возникают при просмотре фильма, и по мне так данную картину прервали на самом интересном месте, всю историю лучше бы показали в одном фильме, но в наше время все только стремятся растянуть удовольствие и заработать побольше денег, сняв отдельно каждый фильм,  что же, будем надеется, что фильм окупится с лихвой, и будет снято продолжение.

Немцы сняли неплохой фильм для подростков, который смотрится с интересом и не возникает желания, чтобы он побыстрее закончился.  Фильм  для любителей такого жанра для просмотра рекомендован.

P.S. Довольно хороший саундтрек, который отлично передает атмосферу фильма.