Это очень оригинальная история. Необычная задумка. Но вот ее подача... Смешалось абсолютно все! Мне казалось, что кто-то не знал с чего начать снимать фильм: начал с одного, потому с другого, потом с третьего, а потом все объединил и получился фильм. Больше половины я поняла только благодаря тому, что такими фантастическими историями, где непонятность в порядке вещей, я давно закалилась. 

Большие непонятки были с определением главного врага: не то граф, не то ложа эта. В итоге я решила, что граф всем заправляет, а ложа типа слуг. Но это прояснило не многое. 

Вообще, как я понимаю, для начала надо прочитать книгу, но тут я решила, что книги всегда лучше экранизаций и решила не портить впечатление от фильма постоянным автоматическим сравнением с книгой. Собственно, от этого ничего не изменилось. Скорее даже наоборот. 

И, не смотря на все, что мне не понравилось в фильме, мне понравилось. Потому что меня заинтриговала эта история. И скорее всего я сегодня же начну читать книгу. Обычно первый фильмы из серий всегда лучшие, но я очень надеюсь, что это будет исключение.

6 из 10