Фильм этот посмотрела я не так давно, но он уже почти стерся из памяти. Довольно блеклый, но, все же,добрый семейный фильмец.

Многое у нас здесь однотипно - девочка-отщепенец, прозябающая в тени сестренки, красавец-мальчик, какой-то орден, в который вдруг попадает героиня, обнаружив, что она может скакать по временному полотну так же, как дети скачут по классикам на асфальте. Все миленько, скромненько, скучненько.

Но все равно, мне фильм -понравился. Незатейлив в своем сюжете, хоть и возмутила любовная линия в фильме. Возмутила, и все тут - не буду спойлерить.

Смотрите, люди, добрые фильмы.

6 из 10