Одноименный роман Керстин Гир я читала параллельно с производством фильма, поэтому было весьма интересно, как создатели покажут нам перемещение во времени главных героев. К слову сказать, это трилогия о юной Гвендолин, которая совсем недавно узнает, что она обладает неким геном, который позволяет ей совершать скачки во времени и оказываться, порой, в самых 'неподходящих' местах. Фильм рассчитан исключительно на подростковую аудиторию и девчонок лет шестнадцати, которые с восторгом будут смотреть на обаятельного главного героя и ассоциировать себя с героиней этой истории.

На мой взгляд, фильм такого жанра и такой аудиторной направленности неправдоподобно долго затянут и непонятен: за два часа экранного времени создатели умудрились запутать всё еще больше, чем в начале. Завязка вроде бы ясна и понятна, но дальнейшие действия Гвендолин и Гидеона вводят в заблуждение.

Гвендолин Шеферд жила жизнью обычной шестнадцатилетней школьницы и не помышляла ни о чем сверхъестественном. Хотя вся семейка у нее более, чем странная. Её кузина Шарлотта - вот, к кому прикованы все взгляды семейства, в котором ген путешественника передается по женской линии. Но оказывается, что у Шарлотты 'ложные симптомы' и место девушки занимает Гвен. Наблюдать за неуклюжей Гвен и её превращением в 'прекрасную лебедь' ещё интересно, но далее всё как нельзя шаблонно и предсказуемо - в плане её поведения с Гидеоном, у которого тоже этот дар. И ладно бы было на что другое в фильме посмотреть: хорошие там спецэффекты или насыщенные погони, интрига и прочее. Но этого ничего нет, поэтому к концу повествования ты уже изнываешь от скуки и ждёшь скорейшего завершения просмотра. Не проходит ощущение того, что фильм снят где-то в начале двухтысячных годов, когда всякие навороченные спецэффекты только только появлялись. Но сейчас на дворе 2013, поэтому такое скромное и невзрачное впечатление от компьютерной графики просто непростительно.

'Таймлесс. Рубиновая книга' в целом-то неплохое кино, но блёклое и незапоминающееся. Лучше пересмотреть что-нибудь другое, того же 'Перси Джексона' или 'Ученика Чародея'.

5 из 10