Узнала про этот фильм абсолютно случайно, трейлер заинтересовал, книжку проглотила буквально за пару дней, и поняла, что не успокоюсь пока не увижу все своими глазами. В период ожидания, дабы утешить любопытство дослушала всю трилогию до конца (в аудио переводе). Шла сегодня на премьеру наполненная надеждой и восторгом. 

Послевкусие осталось очень странным. Я не могу заявить, что фильм мне однозначно не понравился, но и того, чего ждала я не получила. 

На мой взгляд, режиссер позволил себе слишком уж много вольностей. 

В первую очередь это касается альтернативной линии сюжета, не затронутой в книге. Из-за неё все превращается в хаос, неподдающийся осмыслению, особенно для тех кто уже знает всю историю. 

Второе же, что бросается в глаза, перенасыщенность романтики! Конечно не будем забывать, что целевой аудиторией тут в основном является женский пол в возрасте от 13 - 16 лет, но все же, слишком примитивно и развернуто преподнесли непростые отношения главных героев. Отрицание, влюблённость, боязнь потери, любовь. Все! В книжном же варианте все происходило гораздо интереснее.

К остальному же придираться нельзя. Актерский состав подобран идеально. Все персонажи словно сошли с книжных страниц, ну разве что двоюродная бабушка главной героини показалась мне уж через чур  странной. 

Порадовало, что экранная Гвендолин, воплощенная Марией Эрих, более самоуверенная и самостоятельная, чем её книжный прототип.

Гидеона же, Нивёнеру, на мой взгляд, раскрыть до конца не удалось. Смазливости и надменности ему определенно не занимать, что для персонажа только плюс, а вот нежность в его взгляде не очень качественна. Если фильм оправдает ожидания и завоюет аудиторию, то Янис имеет все шансы стать новым кумиром пубертатных девочек-подростков.

Не понимаю сравнения с Сумерками и Поттерианой. Мне кажется это абсолютно оригинальный сюжет, со своими сложными персонажами, общего, разве только то, что Трилогия драгоценных камней так же претендует на звание саги.

В общем и целом, если вы не ждете чего-то определённого, и не намерены сравнивать экранизацию с печатным вариантом и уж тем более делать выбор в пользу чего-то, то не стоит упускать Таймлес из внимания.