Думаю, что сделала правильно, что для начала прочитала книги, а уж после посмотрела фильм, причем в плохом качестве т. к. в формате HD пока нигде нет, а в кино не успела. После прочтения книги у меня к автору куча вопросов осталась, хотя грешу на перевод, может что-то упущено или неточно передано, а после фильма у меня вообще никаких вопросов, как и желания смотреть эту ленту дальше. 

О Главных героях. Думаю, Мария Эрих справилась с ролью Гвендалин, но зачем ее было так гриммировать, она на приведение похожа или на вампира. Временами своей игрой, она мне напоминала Кристен Стюарт, хотя у Марии не все так плохо.  Образ Шарлотты меня порадовал, актриса хотя бы симпатичная, как и описывается в книге. Правда ее нелюбовь к Гвендалин, на мой взгляд, слишком сильно показана, наверно для нагнетания 'страстей' и для того чтобы показать, что в итоге любовь спасет мир и в нем нет места таким злыдням как Шарлотта.

Гидеон ну да, симпатичный актер и играет вроде бы не плохо, но лоска и мышц явно не хватает. По книге, Гвидеон, парень 19 лет, с пронзительными зелеными глазами, завораживающей внешностью, в меру брутален. Все-таки видно, что Янис не много не подходит на роль этакого мачо-мэна, аристократа, на мой взгляд, он морально, да и физически еще к такой роли не готов.

Фальком де Виллером я была разочарована. Не буду писать как его представляют в книге, но в фильме актер не дотянул своими внешними данными.

Спецэффекты. После фильмов как 'Гарри Поттер', 'Властелин Колец' и иже с такими фэнтэзи фильмами-ожидаешь, что на такого рода кино будешь сидеть в восторге от спецэффектов, но к сожалению, в этом фильме этого не произошло. Не знаю какой у них был бюджет, но все выглядит недоделано, недожевано, не полно и вообще много этих 'не'. Во второй части, если ее снимут, ожидаю все-таки каких-нибудь интересных моментов и что они второй частью ограничатся и не будут растягивать этот фильм на три, как книги. Хотя, по заявленному названию, можно вполне ожидать и три фильма.

Итог:Фильм не цепляет, не завораживает, оставляет после себя легкое недоумение, что хотел показать и донести до зрителя режиссер. Не было посе просмотра желания узнать дальнейшую судьбу героев. Как тут уже отметили, фильму не хватило души. Можно посмотреть один раз и этим ограничиться.