Банальная история гадкого утёнка, то бишь обычной девочки-подростка, которая в свои sweet sixteen неожиданно обретает магию и любовь первого парня на деревне. Лучше бы машину подарили, ей богу. 

В принципе на этом можно было и закончить: если вы не являетесь поклонником жанра YA, то ни читать дальше, ни тем более смотреть этот фильм вам ни к чему; если же вы подобными сюжетами увлекаетесь, то тем более мне вам нечего рассказать – история эта абсолютно простая и никаких новых красок и интересных фишек к стандартному сюжету не добавляет. Особо негативных эмоций этот фильм у меня не вызвал, но и позитива не добавил. 

Девочка довольно миленькая (отчего-то она мне весь фильм настойчиво напоминала Ромолу Гараи) и мама у неё приятная, а в остальном персонажи совершенно безликие, если, конечно, не считать жалкие потуги бабушки быть эксцентричной. Любовный интерес главной героини из себя ничего особенного не представляет и её внезапно вспыхнувшие чувства к этому неприятно смазливому мальчику смотрятся совершенно неуместно. Главный антагонист истории… а где он вообще? Заносчивый граф, который считает, что все женщины примитивные безмозглые создания? Безымянный недружественный орден, которого хватило только на одно вялое нападение? Нет, конфликта я тут не вижу, конфликт тут в другом.

Вернее конфликтов целая куча мала. Во-первых, само превращение обычной девочки в могущественную… эм, ведьму? Вот не знаю, сила то у неё одна да и ту силой назвать язык не поворачивается – девочка то и дело непредумышленно проваливается куда-то в прошлое. Во-вторых, есть некая миссия, о которой, впрочем, тоже мало что известно ведь в подробности девочку никто не посвящает, что вообще странно ведь предыдущую кандидатуру да и напарника её готовили к этому и активно дрессировали аж с детства. В-третьих, существует некая оппозиция в лице всё того же недружественного ордена, чьи цели и задачи опять же не ясны. Ну и, наконец, две паршивые овцы, отбившиеся от стада лет 16 тому назад, активно пытаются во благо человечества помешать этой загадочной миссии силой убеждения и малокалиберным оружием. Ах да, ещё же есть некое пророчество! Впрочем, узнать, а уж тем более понять его суть нам с вами не дано – эта сюжетная линия, как и все остальные, не находит никакого более или менее логического завершения и ружьё из первого акта так и не выстреливает. Все эти линии перекручиваются и спутываются хуже чем металлизированное мулине и этот жуткий комок нам разбирать аж целых два часа… безрезультатно, ведь за всей этой вознёй времени приступить к самой работе уже не остаётся и сюжет картины так и остаётся чистым полотном.

5 из 10