Решила я посмотреть эту дораму, начитавшись положительных отзывов. Скажу сразу, что, если бы я их не прочитала, то очень долго не понимала бы, что происходит. Первые несколько серий смотрела буквально через силу, потом вроде втянулась, даже интересно стало.

Раз уж я собираюсь потратить довольно много времени на просмотр, мне важно, чтобы на героев было приятно смотреть. Главный герой вначале не впечатлил. Даже скорее не понравился. Это я о внешности. Но потом я поменяла своё мнение. К тому же характер магистрата постепенно раскрывался и менялся, вызывая симпатию.

Главная героиня раздражала меня ужасно. Особенно будучи призраком. Да и потом. Правильно сказал ей магистрат: 'Когда ты двигаешься, то обязательно попадаешь в неприятности.' Ну ладно сама влипаешь, бывает, карма такая, но зачем остальных-то втягивать, чтобы другие пострадали.

Джу Валь ещё тот тип. Ходит, сидит, снова ходит, снова сидит. И всё время с одинаковым выражением лица. Ангел смерти самое то для него.

Вообще все, особенно первое время, ходили туда сюда без толку, причём преимущественно ночью. Никто не спит, все гуляют то по лесу, то по городу. 

Отдельная тема - призраки. У корейцев, видимо, свои представления о них. Призраки мокнут под дождём, напиваются, едят, даже дерутся между собой за еду, им при желании можно накостылять. Классический английские привидения, могущие только завывать да цепями погреметь, нервно курят в сторонке.

Боги, играющие в бадук, чисто визуально мне понравились. Особенно Нефритовый император. Но сама идея не вдохновила. К тому же они оказались обманщиками, действующими только в своих интересах.

Мать магистрата, на мой взгляд, не была хорошим человеком и до встречи с фейри. Как можно назвать матерью женщину, которая бежит за врагом, потрясая кулаками, не обращая внимания на умирающего сына, просящего воды?

Последняя серия меня вообще разочаровала. Всё как-то скомкано, несуразно. И ответ на основной вопрос меня просто повеселил. Ну надо же. Сама виновата. Нечего ходить где ни попадя, под ножик лезть. Класс.

Обычно саундтрек в дорамах выше всяких похвал, но для меня и тут не срослось. Не зацепило. Особенно почему-то раздражала музыка, связанная с главной злодейком. Не знаю почему.

Вывод: второй раз я смотреть бы не стала. По прошествии времени я не могу выделить даже любимые моменты, которые хотелось бы пересмотреть, хотя обычно бывает по другому. Поэтому

5 из 10

Поставила бы меньше и фон был бы другой, если бы не забавные слуга с шаманкой да три чиновника. Они повеселили. И драки впечатлили. Да и Ли Джун Ки, перетянувший меня на свою сторону.