Исторические фильмы выходят у наших киноделов лучшими, пусть и некоторые факты немного расходятся с историей. «Викинг» подвергся атаки критиков ещё со времён предпоказов в 2016 году, но сильные мира сего одобрили картину. Рекламная компания? Сомневаюсь… Давайте не брать пока историю, а рассмотрим отдельно кино с «оригинальным» сюжетом. 

Эпичное и батальное зрелище предстало перед нами. С первых минут ярко, красиво. Картинка и калорийность прекрасно сочетались с эпичностью и общим настроем героев. Скоростная съёмка (slow motion) местами была очень кстати. Но ей уделили огромное значение, поэтому зритель со временем начал уставать. Князь Владимир приковывал на себя внимание, разумеется, Данила Козловский крут. Но пусто, суховато и вяло. Вроде и главный герой, и сама личность мощная, но в фильме от него слишком многое ожидали. Все события связаны напрямую с ним, везде он нужен и важен, а его просто вписывают в основной эпизод, делая акцент на второстепенных персонажах. Красноречив, умен, рассудителен, а вот экшена не хватило. Теперь позволим истории сопровождать этот пост.

Время тяжелых и тёмных законов, месть за смерть брата Олега легла на плечи Владимира. Но, к сожалению, Владимира сделали слишком мягким, святым, нужно больше жестокости, тогда и справедливость будет выглядеть внушительней. Обычаи и традиции средневековья смотрелись добротно. Потрясающе показывают нам битвы, атака печенегов под предводительством Варяжко на крепость смотрелась эпично. События сюжета доходят до крещения Руси, вернее сначала до выбора вероисповедания Владимиром. И здесь чувствуется гордость и героизм, так как важные исторические детали предстают перед взором. Но от одного важного эпизода до другого слишком большие паузы, из-за чего понемногу начинаешь уставать, зато, когда выскакивает экшен, тебя будто пробуждают. Приятное окончание фильма, скрашенное крещением Руси в 988 году. 

Вывели на финал очень качественно. Да, у картины были лишние сюжетные линии, которые ни к чему не приводили, но это для того, чтобы передать как можно больше истории, а не придерживаться одной линии повествования. Светлана Ходченкова, как всегда, блистала на экране. И для себя я открыл Александру Бортич, которая сыграла отлично. Княжна Рогнеда вызывала неприятное отношение, а Саша изумительно передала все эмоции героини. К сожалению, в фильме очень мало Кирилла Плетнёва, это связанно с его ролью князя Олега.

В итоге, сильная и мощная картина. Отлично переданы события, пусть и неидеально точно. Актёрский состав радовал. Но слишком много скоростной съёмки, открытые сюжетные петли и долгая подготовка к серьёзным действиям. «Викинг» не для всех зрителей, историческое кино для любителей подобного жанра.