Если бы не он.

При просмотре первого трейлера фильма «Викинг», сложилось впечатление, что вот ОНО – то, что мы хотели, то есть качественный отечественный фильм, который станет ярким примером того, что в России есть талантливые люди умеющие снимать кино. Но когда вышел второй трейлер данного фильма, в котором Данила Казловский открыл рот и начал произносить реплики – все стало ясно.  А именно, что Казловский должен сделать кассу фильма, нежели сам фильм соберет кассу и явит себя как некий эталон исторического кино. Но это оказалось как верным тезисом, так и не совсем…

Во-первых – Казловский действительно приглашен как для пиара фильма, так и для пиара себя самого; и в роль он не попадает. Особенно это видно на фоне остальных актеров-мужчин, которые попадают в кадр с Казловским. Александр Устюгов, Игорь Петренко, Андрей Смоляков и Максим Суханов в образе могучих славянских воинов, с крутыми брутальными бородами, в крови, поте и грязи и грубыми голосами действительно производят впечатление бывалых ратников, у которых за плечами столько войн и смертей, столько горя и боли, что они и забыли, что такое улыбка. Настоящие войны, настоящие мужчины… и рядом Данила, в образе князя Владимира…со смазливым лицом, аккуратной бородкой и с голоском какого-то пацана-школьника, который пытается произвести впечатление на девчонок, к которым подкатывает, и для этого настраивает голос и интонацию на волну «sexy boy». Ну вообще не вписывается в мрачную картину того времени. Постоянно переигрывает, куча неуместного пафоса. И, повторюсь, видно это именно на фоне остальной актерской труппы, которые отыгрывает на 100 % и производит впечатление.

Но, во-вторых – фильм действительно качественный и целостный. Окружающий мир сделан в нуарных танах, мрачный, угрюмый, как само время и нравы, которые окружали тамошних современников. Прекрасные исторические образы реальных людей с реальными эмоциями на лицах. Масштабность, разброс в хронологии и многое другое, что в фильме цепляет. Да, есть недостатки, но на фоне происходящего, они мало заметны…разве что Казловский. 

В целом фильм не плох, а, сравнивая его с другими фильмами на историческую тематику России, даже хорош. В основу сюжета взято одно из самых сложных и интересных периодов Киевской Руси; отличная актерская игра, хорошая музыка и картинка; да, оператор в некоторых моментах подкачал, но, опять-таки, в целом не плохо; разве что православная тематика, которая есть в фильме, притянута за уши, мол «я раб божий» - очередная пафосная реплика Казловского кажется неуместной в рамках теологических изысканий князя-братоубийцы. 

«Викинг» был принят скептически, как зрителями, так и критиками. Он сделал отличную кассу по российским масштаб и оказался удачным проектам. «Викино» - это тот фильм, которой можно посмотреть и который может понравиться, потому что видно, что люди (создатели) действительно старались и хотели произвести качественный продукт, а не потратили половину бюджета на рекламу, часть в карман а на остальное кое-как смогли отснять полтора часа чего-то и пустили это в кинотеатры с чистой совестью. И, на мой взгляд, данный фильм хороший.