Фильмов о истории Древней Руси, с ее культурой, особенностями, нравами снято не так много. А ведь это - основа основ, тот фундамент, на котором были сформированы миропонимание, духовность, самобытность славян. Поэтому хочется, чтобы такие фильмы снимались. Одним из таких величайших фильмов стал 'Андрей Рублев' А. Тарковского.

 Но возникают трудности, связанные с недостатками материала, источников о тех далеких временах. Одним из таких источников является летопись 'Повесть временных лет'.

 По ней и поставлен фильм 'Викинг', работа над которым велась долгих шесть лет.

 В центре фильма - фигура и личность князя Владимира, который принял христианство в 988 году, что послужило формированием новой эпохи в Древней Руси с ее моралью, культурой, обычаями.

 Роль Владимира Рюриковича, соответственно происходившего из варяг (викингов) в фильме исполнил Данила Козловский. На эту центральную, ключевую роль пробовались и другие актеры: В. Вержбицкий, С. Безруков и др. Данила Козловский сумел передать драматизм, противоречивость данного образа.

 Что получилось? В начале фильма идут междоусобные войны, участники которых Олег, Ярополк. Появляется фигура Владимира. Он приходит свататься к Рогнеде (Александра Бортич), но получает от нее отказ. Берет силой, что неправильно. 

 В фильме показана оборона города от печенегов, столкновения с печенегами. 

 Владимир с войсками так же идет на Корсунь. Большую часть этого фильма занимают сцены кровопролитных сражений, боев. Может быть таковой была история? Может тут сделан ход навстречу той части зрителей, которым важны в первую очередь динамичные сцены боевика, даже экшена, а через это приход к постижению неких иных ценностей, которые появляются к финалу данного фильма. 

 Но сцен боев слишком много! Есть Война, но есть ли сцены гармонии, мира, в которых раскрыта культура древних славян, в ее богатой духовности, обычаях, красоте?  То, чего хотели увидеть многие в фильме, но увидели ли? Когда нет войны, когда в поселениях уют, спокойствие и благодать. 

 Сцены с язычеством есть, но их мало. В языческих традициях Древней Руси тоже были гармония, красота. Часть из этих обычаев остались до сих пор: масленица, сжигание чучела перед приходом весны и др. Есть ли подобное в фильме?

 Женские образы очень важны в фильме, потому что они важны, как символ Древней Руси, России в целом. И отношение к женщине - отношение к самой Родине, России. Вспомним А. Блока, в лирике которого женские образы - символ России.

 В фильме 'Викинг' женские образы переданы через образ Рогнеды (А. Бортич) с ее внешней красотой, которая символична, при ее внутренней противоречивости, несогласии, что приводит к определенным событиям. И образ Ирины (С. Ходченкова). Тут уже другая сторона - духовность, нравственность. Важна ее речь о значении слова 'благодать' как любви к Богу.

 Ключевой момент - покаяние и возможность прощение перед Небесами, однако это не позволяет грешить. Нужно покаяние и оставление греха. 

 В целом, 'Викинг' получился неоднозначным фильмом. Поскольку хотелось увидеть меньше боев, а больше гармоничной, спокойной, духовной культуры славян. Может быть, это будет отражено в следующих фильмах о Древней Руси.   

5 из 10