Оговорюсь сразу - это не рецензия, а просто впечатления сразу после просмотра.

Не скажу, что фильм плох. Среднее кино, на раз. Все зависит от предпочтений. Сюжет какой-никакой, антураж, задумка - в фильме безусловно есть. Не буду ничего говорить о качестве реализации всего этого, у каждого на этот счет свое мнение, я же до конца еще не переварил увиденное. Однозначно, все портит ужасная работа оператора - трясущаяся камера просто вымораживала, хотелось встать и уйти из кинотеатра. Ничего просто не видно. Не понимаю, как такое можно было наснимать. Видимо оператор нацепил на голову гоупро и бегал по среди декораций, а может он просто алкоголик и снимал в состоянии постоянного бадуна. Одним словом - халтура.