Взяли фильм напрокат в GooglePlay. Порадовались, что в свое время не пошли на этот фильм в кинотеатр. 70 рублей на двоих не жалко, а больше - жалко. Один раз посмотреть можно, но не более. 

Похоже, лавры '13-го воина', 'Викингов', 'Игры престолов' и местами 'Властелина колец' не давали покоя авторам фильма. Захотели доказать: 'А вот мы тоже так могём! Не перевелись еще кинематографические таланты на земле русской!' А что вышло? Ну да, панорамные съёмки, батальные сцены, дорогостоящие декорации, костюмы, спецэффекты, слоумушены там всякие, приличный саундтрек. На мой любительский взгляд работа оператора нареканий не вызывает. Работа художника-постановщика и художника по костюмам понравилась. Исторических источников того периода мало, многое допридумали. То, что получилось, вполне имеет право на существование. 

А теперь бочка дёгтя. Сценарий картины хромает на все четыре лапы. И я здесь не говорю об исторической достоверности - вольная трактовка истории в принципе допустима для воплощения авторского замысла. Только вот замысла-то как раз и нет. Чего ради снимали этот фильм? Ну показали нам, что князь Владимир был человеком своего времени и действовал так, как от него требовали обстоятельства. Не мы такие, жизнь такая. И что дальше? Был ли смысл снимать фильм о человеке, плывущем по течению, марионетке в руках судьбы и 'серого кардинала' Свенельда? Исторический князь Владимир, как к нему ни относиться, был человеком, вставшим выше своего времени и своего окружения. Его выбор предопределил судьбу русской цивилизации на 10 веков вперёд. Если это фильм о Святом Равноапостольном князе, то где его духовные терзания? Ну да, ему как-то немного не по-себе, когда он совершает пакости (которые в той среде и не пакости вовсе, а проявление силы и мужественности), а почему, непонятно. Можно предположить, что он хотел стать достойным Ирины, но эта линия прописана совсем невнятно. И его раскаяние в храме становится каким-то нелогичным итогом. Если это фильм о князе-политике, то политик из главного героя тоже никакой получился. В большей степени политиком является Свенельд, но его мотивация и вовсе непонятна. Чего ради он сталкивает всех лбами? Похоже, ради собственного удовольствия. Хорошим актерам Козловскому и Суханову просто нечего играть.

Ещё одна проблема - диалоги. Понятно, что в стиле 'не лепо ли ны бяшеть, братие', герои современного коммерческого фильма разговаривать не должны. Но диалоги такие, как будто это разговаривают городские жители 21 века (например, диалог Владимира и Рогнеды). Встречаются явные анахронизмы, пришедшие в язык гораздо позже из греческого ('Дайте сигнал!')

В общем, можно перенять у других стран любые кинематографические технологии, но писать сценарии нужно учиться самим. А с этим пока у нас туго. А без хорошего сценария хорошего фильма не получится. Это условие необходимое, хотя и не достаточное.

 6 из 10