Однажды во время охоты сын Святослава Олег убивает старшего сына и наследника Свинельда, последний требует мести, но Великий князь вступается за отпрыска и конфликт между варягом княжеской дружины и средним великокняжским сыном переходит в латентную стадию до тех пор пока Святослав не умирает, и в Киев не садится старшой святославович - Ярополк, его Свинельд уговаривает прижучить брата, что тот и делает организовав поход на город Овруч в ходе которого Олег погибает странной смертью от передозировки кольев в организме. Младшего из трех братьев, Владимира, предупреждает сестра и тот, по тихой грусти тикает из Новргорода, собирает на севере когорту варягов и двигается на Полоцк, дабы заручиться их поддержкой, заодно поимев себе в жены дочь местного хозяина Рогвалда Рогнельду. Дочь оказывается строптивой и не желает 'снимать ботинки рабу', коим по сути является Владимир, будучи хоть и признанным сыном Святослава, но тем не менее бастардом оного от ключницы Малуши, рабыни княгини Ольги. Володю такое отношение к собственной персоне не устраивает и он атакует город, разбивает половчан и дабы морально закрепить успех, на глазах у отца насилует Рогнельду, после чего он ее делает своей любимой женой. Решив продолжить пока беспроигрышную серию из одной победы княже направляется в Киев, из которого к тому времени уходит Ярополк, поддавшись на уговоры одного из своих дружинников, Блуда. Владимир не будь дурак берет город и зовет старшего брата мириться. Невезучий Ярополк приходит в шатер младшенького, но напарывается на заботливо расставленные пики. Беременная жена Ярополка и Киев уходят в прикуп Вольке. Став Великим князем, Вован решает разобраться с беспорядком в религии, унифицировать богов, поставив во главе пантеона Перуна, но реформа не принесла успехов: на деле каждая общности внутри Руси верила в своих Ярил-Гомодрил, поэтому было решено выйти на мировой уровнь и выбор пал на религию Византии, откуда попутно соправители Константин и Василий Багрянорожденные попросили помочь подавить военный переворот посулив Владимиру баблишко и свою сестру Анну. Русичи ликвидировали угрозу, но императоры решили, что византийке у скифов не место, да и сама Анна предпочитала умереть на месте, чем ехать к дикарям, поэтому свадьба отложилась на неопределенное время, и у уже крещенного Владимира Святославовича складывалось впечатление, что его слегка кинули. Дабы взять своё, тот предпринимает поход на крымскую крепость Корсунь. Захватив оную, великорусский князь не выказал милости проигравшим и устроил очередную кровавую баню а-ля Полоцк. Узнав, что Крым не их, Костя и Вася Константинопольские решили не искушать судьбу и отдали сеструху замуж за русича, который вместе с ней продолжил Крещение Руси. Конец сегмента.

Это не пересказ сюжета фильма, а багаж исторический знаний, с которым нужно подходить к просмотру 'Викинга', ибо создатели похоже решили, что вещи, очевидные для пятерочника по истории Древней Руси, будут понятны любому среднестатистическому зрителю их картины и практически не объясняют, что происходит на экране, поэтому складывается впечатление полного отсутствия сюжета. Засим читайте абзац выше, если хотите получить удовольствие от фильма. А получить его можно, кто бы что не говорил, и не одно, а целых три штуки. Первое - картинка, спасибо художнику-постановщику, получилась сочной и прельстивой глазу, если забыть дождливую сцену битвы под Корсунью, к моменту которой весь миллиард бюджета фильма уже, похоже, был освоен, и порой дряблую работу оператора, которого очень хочется похмелить. Второе - очень качественно отработали свои три доширака звукари, звуки получились сочными и прельстивыми уху, есть несостыковки, например, воин вытаскивает меч из земли, а звук, будто тот находился в ножнах.  Да и Матвиенко с саундтреком не подвел. Третье это сам антураж Древней Руси. 

Но это бы не был мейнстримовый российский фильм, если бы он получился хорошим: есть несколько сцен за которые стыдно, например, Варяжко под стенами Киева, он ведет себя так же глупо как Ахиллес в 'Трое', когда зазывает Гектора на поединок под городом, часть про Корсунь, это вообще несмотрибельная каша. Про сюжетную линию я уже говорил, господин Кравчук, вы не ранний Ларс фон Триер и не вам плевать в зрителя такой вот подачей материала. Даже Козловский в роли Козловского и Ходченкова в роли Аниньшиной не смогли испортить фильм так, как испортило нежелание нормально рассказать историю. Диалоги тоже явно писал не Оскар Уайльд, поэтому часто придется наслаждаться откровениями типа 'Я видел мать во сне, значит мы не умрем сегодня' и '-Я больше не буду убивать. -Ты сын своего отца. -Смерти нет. -Ты воскреснешь'. Слышал еще, о проблемах с реалистичностью доспехов и прочего, но я ничего по этому поводу сказать не готов, ибо не специалист.

Несмотря на вышесказанное, мне странно, очень странно видеть настолько негативную реакция по поводу этого фильма, так же как и последнего кина Бондарчука, оба фильма не настолько плохи, чтобы оскорблять чувства верующих в российский кинематограф, 'Викинг' довольно приятно посмотреть, но исключительно в хорошем качестве и будучи слегка пьяным и вкратце знакомым с историей периода. 

Если же хотите увидеть фильм, где по-настоящему ужасна режиссура, сюжет, диалоги, актерская игра, звук, переозвучка, саундтрек, и многое другое, то попросите замечательного парня по имени Сарик. Он снимет.