Вообще, в эпоху, когда каждый второй смотрел 'Игру престолов', завлечь зрителя средневековой сказкой становится сложно, особенно русским фильмом. Мы же любим поносить все отечественное. Найти нужную картинку из симбиоза эротики, юмора, детектива и кровищи можно, пожалуй, только в своем воображении. А здесь реальная история, уж простите, ребята, сюжет не кантовать. 

Кстати, об истории. Речь идет о трех братьях Святославовичах: одного раздавило падающими лошадьми по вине того, которого подняли мечами под пазухи, по приказу третьего, который Владимир Красное Солнышко. А чего вы ждали, месть - дело святое. 

Раз уж заговорили о святом, тема веры тянется нитью через весь фильм, завершающий Год кино. Кому-то могло показаться, что режиссер перестарался, но это вполне естественно в кинокартине о Крестителе земель русских. Неправдоподобно выглядели разве что только крестящиеся в реке язычники, улыбки и радость которых затмить могло только солнце. 

И все же какой русский фильм без Козловского, чей персонаж на протяжении всей картины превращается из 17-летнего юнца в зрелого и храброго правителя, 'наложниц было у которого 300 в Вышгороде, 300 в Белгороде и 200 на Берестове', если верить Повести временных лет. Так что момент с изнасилованием Рогнеды, особенно в версии 12+, совсем лайтовый. Кстати да, версий у фильма две: для любителей по жестче и для семейных зрителей. 

Что поведать об актерской игре и спецэффектах? Всех 'некачественных' ребят порешали еще в начале фильма, ну вот канадского Джигурду, например, так что жаловаться особо не на что. Картинка на уровне; фильм, к слову, готовили 7 лет, построив первый в России кино-парк. 

Сложно сказать, станет ли 'Викинг' в ряд с 'Турецким гамбитом', 'Статским советником', '9 ротой' и Дозорами. Все бы ничего, если бы не излишняя напористость Эрнста: невообразимое количество рекламы, в т. ч. рекомендация от самого В. В. А вы же знаете, как воспринимает наша интеллигенция любую корреляцию с существующей властью)

6 из 10