Не могу назвать себя знатоком истории и никогда не стремилась к этому званию. Однако, хоть что-то я в ней пытаюсь понимать. И иногда понимаю. Я вовсе не считаю, как многие другие, что этот фильм имеет перед собой цель осквернить историю, оскорбить Россию и русский народ. Для меня это на 80% правдоподобная иллюстрация событий, происходивших больше тысячи лет назад. 

Прежде всего хочу обратить внимание на те вещи, которые критикуют в этом фильме больше всего. 

Из Владимира сделали насильника и убийцу. Я более чем уверена, что он таким и был. И я лично на лекции по истории слышала, что он изменился и стал более 'благочестивым' как раз после принятия христианства и женитьбы на Анне. Возможно, в фильме немного переборщили с его образом - но на то он и есть фильм.

Женщина в то время не могла быть такой наглой, как Рогнеда. За такие разговоры ее бы давно уже поставили на место. Такой комментарий я однажды видела на каком-то сайте. Речь шла о моменте, когда Владимир приходит в Полоцк и пробует посвататься к Рогнеде мирным путем. Но во-первых, на Руси женщины были не такими бесправными, как в Европе. По крайней мере дочери князей уж точно. Конечно, в вопросах брака их голос почти не учитывался. Но я думаю, они имели право потребовать, чтобы их супруг был благородного происхождения. А насчет оскорбления Рогнедой Владимира и его матери - оно вполне имеет место быть. Ведь по 'Повести временных лет', Рогнеда так и сказала, причем прилюдно: 'Не хочу розути робичича'.

Славяне в фильме показаны как отсталые, грязные, тупые люди. Это оскорбление наших предков. Соглашусь с тем, что в фильме с этим переборщили. По крайней мере приближенные князя и сам князь уж точно не ходили в грязи. Но в остальном - просто задумайтесь. Это конец Х века. Жизнь в то время может быть показана миленько и эстетично только в сказках. В остальном, я думаю, фильм иллюстрирует суровую действительность наших предков. Не сомневаюсь, что до принятия христианства было все даже хуже. Ведь на самом-то деле в языческой Руси не редким случаем была полигамия и соблюдались дикие традиции, такие как погребальные костры. Это показано в фильме весьма отдаленно.

Города показаны отвратительно. Такие важные и крупные города как Полоцк и Киев показаны бедными грязными деревнями. С этим я соглашусь полностью. Кроме, пожалуй, грязи. Думаю, в то время она была везде. Однако, сами города могли бы сделать и получше, потому что Киев - крупный торговый и культурный центр, столица Киевской Руси - показан хилой безликой деревенькой из трех изб. Либо авторы фильма переборщили с отсталостью языческой культуры, либо... просто не парились. Единственное, чем я себя утешала, когда видела в фильме эти 'городские пейзажи' - это мысль о том, что в то время все, кроме храмов и церквей, было деревянным, и с этим в фильме проблем нет.

Лично мне еще не понравилось то, что в фильме слишком уж много внимания уделяется Ирине, персонажу Светланы Ходченковой. И даже то, что мне нравится Ходченкова сама по себе, не смогло это оправдать в моих глазах. 

Что мне понравилось - так это саундтрек и красивая съемка. Это две вещи, которыми я наслаждалась все два с половиной часа безотрывно. Отдельно я была в восторге от Павла Делонга, который сыграл отца Анастаса. Этот персонаж выходит на первый план только в конце фильма, но те минуты, когда он был в объективе камеры, мне показались бесценными. Ему удалось сыграть доброго монаха, способного выслушать, простить и дать надежду любому человеку, каким бы он не был. 

Последние двадцать минут фильма - от исповеди Владимира до крещения Руси - я смотрела с замиранием сердца. Сама я сторонюсь религии, но именно моменты, связанные с принятием христианства, меня очень зацепили. По сути, в фильме это были самые светлые моменты. Да и в то время религия была не деструктивным явлением, а как раз-таки наоборот: именно принятие христианства способствовало развитию как государству Киевская Русь, так и обществу внутри него.

Фильм не претендует на историческую точность. Как и любой фильм, снятый по историческим событиям. Тем более, по таким давним событиям, о достоверности которых нельзя судить даже по 'Повести временных лет'. Поэтому, 'Викинга' нельзя ни переоценивать, ни недооценивать.

7 из 10