Да-да, в растерянности, хотя фильм смотрела в комфортных условиях, перематывала и пересматривала непонятные моменты, ставила на паузу, чтобы выйти в туалет... Короче, все располагало к приятному и внимательному просмотру.

Что же я увидела? 

Я увидела работу. Художественную и большую: сценаристы писАли, постановщики ставили, операторы снимали, собирались декорации, шились костюмы, гримеры наносили грим, актеры играли... и т.д. и т.п. 

Спасибо этим людям, - на мой взгляд, они старались и искренне хотели как лучше, а не просто за деньги.

Увы, все они, каждый на своем месте, не дотянули. Вот просто взяли и не дотянули. Что и куда не дотянули? Фильм до более высокого уровня.

Язык не повернется сказать, а рука напечатать, что этот фильм плох, что это ужас ужасный и провал провальный.

Это попытка и попытка качественная. Меня не коробило, не раздражало, мне не было стыдно. Что для нашего современного кино уже достижение.

Достигнуто это было благодаря:

1) интересной теме;

2) смотрибельной картинке;

3) старательной актерской игре;

4) достойным спецэффектам, декорациям и костюмам.

Приятно, когда видишь качество и прогресс, а не халяву, как слишком уж часто случается в нашем кино!

Теперь позволю себе высказать имхо о том, чего достигнуто не было.

О минусах картины:

1) Увидела и не поверила. Даже не поняла во что, кому и зачем нужно верить!

Для фильма со слоганом:'Ты должен увидеть, чтобы поверить', - да просто крест на главной идее.

2) Бессмысленная возня. 

Вот, что творилось на экране! Кто налажал - сценаристы, постановщики или редакторы - доподлинно неизвестно. Лично я подозреваю, что все они вместе. Очень жаль, учитывая богатство нашей истории, 7 лет подготовки и внушительный бюджет.

При просмотре, да и после него, остается ощущение недостаточности и недоделанности. Возможно, именно отсюда общая неубедительность картины.

А ведь люди работали. Тратились деньги, силы, время... Денег особенно жалко в условиях санкций и кризиса, когда на выходе имеем набор кадров, смыслово связанных между собой в историю, но не складывающихся в то самое, что будоражит кровь или хотя бы доставляет удовольствие.

3) Кто такой викинг???

Нет, я в курсе, кто такие викинги. И в фильме их целый отряд. Мне только не понятно, в честь которого из них конкретно назван фильм?.. А раз фильм не отвечает однозначно на этот вопрос, то стало быть название не соответствует содержанию. Ну или как-то так хитро соответствует, что только авторы могут уловить связь.

4) Из-за Владимира Красно Солнышко все время шел дождь!

Опять же не берусь судить, кто (сценаристы, постановщики, сам актер или же съемки курировал Эдвард Родзинский) сделал ГГ таким, но не только у киношного неба, но и у меня от него наворачивались сопли! 

Жалкий нытик, который до чертиков боялся всего и вся, поэтому делал, что ему говорили - убивал, насиловал, ел мухоморы, лишь бы его не трогали, и в конце концов разрыдался как баба в христианском храме. 

Просветление накрыло? Не похоже! А похоже на обыкновенную истерику, после чего Великий Князь впал в полный ступор и аки зомби твердил - 'смерти нет'. 

То, что, наверное, задумывалось как прозрение и принятие благодати, выглядело просто нервным срывом и тихим помешательством. Знаете, когда человек смотрит в одну точку и что-то себе под нос бормочет.

 5) Финальная сцена - диснеевская ваниль 

Не хочу спойлерить. Скажу лишь, тот, кто ее придумал, - или сказочник, или фанатик.

Как можно закончить фильм этим? Ну просто викинг в розовых кружавчиках!

Для меня финал смотрелся фальшиво, как будто он от какого-то другого фильма случайно примонтирован. 

И только по-прежнему безумный взгляд Великого Князя доказывал мне - это один и тот же фильм.

Вот поэтому я в растерянности. Вроде работа видна, старания видны, результат есть, но... Не могу игнорировать недостатки, равно как не могу не оценить и достоинства кинокартины. 

В итоге, остается лишь пожелать всем, кто работал над фильмом 'Викинг', проанализировать свои промахи, вырасти над собой прежними и в следующий раз дотянуть... до более высокого качественного уровня.

4 из 10