Дорама весьма непринужденно смотрится, нет моментов, что хочется разреветься, создатели не затронули эту струнку. Но фильм безусловно хорош. Временами картина мне напоминала 'Иль Чжи Мэ' детективной сюжетной линией и семейной судьбой, призрачная судьба была схожа с 'Властелином солнца', тем, что высшие силы определяют судьбу схожесть с '49 дней' и опять же детективом. Взяло всего понемногу из других фильмов, так что история получилась без особых повторений, лишь заимствовав некоторые мотивы перечисленных фильмов.

Что мне понравилось:

1) Показали как работает магистрат, что не всегда и везде был беспредел в эпоху Чосон. Что преступники несут наказание, что у власти нужный человек. 

2) Изменение главного персонажа от человека, которого ничто и никто вокруг не волнует к человеку, стремящимуся к порядку и закону, помощи людям.

3) Понравились комедийные моменты, связанные с шаманкой и слугой.

4) Детективная линия. Как умерла Аран? Почему она умерла? Кто в этом виноват? Раскрытие этой стороны до конца.

5) Любовная линия. Корейцы до сих пор меня поражают тем, какой показывают любовь, наивысшую жертвенную, всепрощающую, настолько сильную, способную соедить два сердца и в следующей жизни.

6) Актеры: Ли Джун Ги - не сразу завоевал мое внимание, но просмотрев несколько ролей, я удивилась, когда увидела его магистрата. Это был совершенно другой человек, настолько он был отличен от Иль Чжи Мэ, мимика, жесты, внешний облик, интонация, я бы и не узнала его, если бы не прочитала, что главную роль играет Ли Джун Ги. Теперь я понимаю, почему его называют мастером перевоплощения. 

Шин Мин А - порой мне напоминала кумихо из дорамы 'Моя девушка - кумихо', особенно в начале фильма, когда доставала и бегала за Ын О. Но вполне неплохо сыграла, особых восторгов нет, также как и нареканий.

Лорд Чхве - очень мерзкого он сыграл мужичка, ему это удалось, прямо отвращение к нему испытываешь.

Чжу Валь - приятно удивил, так как изначально я считала его хуже, чем он оказался в конце. 

7) Боевые сцены. Смотрелись красочно и зрелищно.

8) Призраки. Иногда было достаточно забавно наблюдать за ними.

9) Ангелы смерти. Их появление всегда было красивым.

10) Саундтрек. Безусловно вписывается, не считая рэп-темы, которая звучала в начале, она создала настрой, который не соответствует той эпохе. Но в конце хип-хоп (вроде та же песня) оказался более соответствующим.

Что разочаровало:

1) То, что человек не распоряжается своей судьбой, решают все боги, играя в бадук, делая ставки. 

2) Главная злыдня - Фэйри. Слишком уж она глаза вылупляла, не понятен мне был и мотив того, что она решила жить такой жизнью.

3) Финал, где боги решили все за героев, обманули и предали.

4) Почему, чтобы оказаться в раю необходимо забыть все, что было в мирской жизни? Оставить воспоминания о людях?

5) Имена ангела смерти и госпожи, я так и не поняла кого как зовут. 

В общем-то я не ожидала такого финала, он оказался достаточно неожиданным, обычно все предсказуемо с самого начала, поэтому мои разочарования не повлияли на отметку. Особых восторгов нет, чтобы сердце разрывалось в груди или вызывало приступы смеха, поэтому моя оценка:

9 из 10