Я так счастлива, что, наконец-то, доглядела! Думала уже, что никогда не догляжу.

В общем, по игре ни к кому не могу придраться, в принципе и смотрела-то только ради трех любимых актеров - Чжун Ки, Мин А и У Чжина.

Ляпов нет (по крайней мере, я не заметила), все очень качественно, было пару-тройку трогательных и пару-тройку смешных моментов.

Но совершенно не мое: любовь на последнем плане, главные жанры - детектив, фантастика, боевик плюс ужасно затянуто. Я бы эту историю за 10 серий рассказала. 

В целом, оценка - 

5 из 10

Хоть убейте, не могу больше поставить. Есть дорамы, которым я поставила аналогичную оценку, хотя по сюжету они мне нравились гораздо больше. Так что 5 ставлю только за актеров и за качество дорамы.