Фильм скорее понравился, чем нет. Если смотреть развлечения ради и не выискивать исторические несоответствия, нелогичности и т.д. - то вполне себе ничего. Динамичненько, спецэффекты присутствуют, батальные сцены, декорации и костюмы, красивые пейзажи. 

Теперь о недостатках. В фильме реальная проблема с сюжетом, он нелогичный, не цельный. То есть - не очень понятно, что именно хотели снять? Драму о трех братьях? Историческое кино о крещении Руси? Фильм-биографию о Владимире? Не очень понятно. Если о трех братьях, то некоторые части повествования лишние, а других наоборот не хватает (я бы вообще начала кино эпизодом из детства - как Владимир украл у брата кораблик). Если кино про крещение Руси, то не очень ясно, зачем тогда первая часть фильма. Вот как-то так. Ну и вообще, персонажи некоторые действительно какие-то неконкретные, непонятны их мотивы, поступки. 

Много негативных отзывов о 'Викинге' из-за того, что Владимир в фильме какой-то непутевый, поэтому Викинг - непатриотичное кино. Придя домой, я не поленилась открыть текст 'Повести временных лет' (спасибо интернету) и почитать, что же написано про Владимира там. И на мой взгляд, в кино он наоборот очень мягко показан, а в реальности далеко не положительный персонаж был. Вот как раз это некоторый диссонанс вызывает: вроде, главный герой неидеален совсем, а играет его такой смазливо-интелигентно-правильного вида Данила Козловский. Как-то не вяжется одно с другим. Думаю, если бы главную роль играл более брутальный и харизматичный актер, фильм в целом смотрелся бы гармоничнее. Ну и последнее. Касается всех исторических фильмов, снимаемых у нас в последнее время. В них во всех герои говорят как-то уж очень современно. Из-за этого они не воспринимаются как исторические - такое ощущение, что они пару минут назад сняли пиджак и галстук. Все-таки, речь была другая в то время. Я не говорю, что все диалоги должны на 100% соответствовать речи того времени, но все же фильм бы выиграл, если бы речь стилизовали и добавили в нее слов, выражений того времени.

7 из 10