Фильм, без сомнения, получился масштабный. Иначе, зачем его было снимать 7 лет?  Масштабный, не имеется ввиду спецэффекты, а дело скорее всего в декорациях. Построен целый город ради съемок, задействовано огромное количество людей, качественно сшиты костюмы. В этом плане придраться не к чему. 

Придраться хочется к сценарию. Неужели нельзя было внести за 7 лет труда больше ясности в историю и раскрыть более глубже главных персонажей?! Ирина, Свенельд, Варяжко, Рогнеда так и остались загадкой. Их поступки зачастую не имели смысла, только лишь, потому что сценаристы и режиссер не уделили им должного внимания. Наверное, из таких историй лучше всего получаются сериалы, а не фильмы, хоть и с двух часовым хронометражем. 

Придирки к сценарию, возможно, были бы минимальны, если бы создатели картины не заявляли в рекламных роликах, что по фильму можно изучать историю школьникам. Учебник по историю получился бы поверхностный, мягко говоря.

Просмотр фильма лишний раз убеждает время было мутное, поступки людей были путанные.

P.S.: и снова одни и те же лица на экране, даже в небольших эпизодах.