 Я очень не хотела смотреть этот фильм (потому что), но и пропустить я его тоже не могла. Слишком большая огласка, хотелось во всем убедится самой. 

Конечно, все чрезмерно осовременено. Но нужно отметить, что создатели очень старались. В кадрах нет какой то 'икеевской посуды' или в общем атрибутики 20 века - достаточно хорошо продумали детали, хотя временами мне казалось, что я смотрю Игру престолов. Сами съемки отличные, жутко хороша была битва Владимира с печенегами, огонь, небо, красота в общем 

К корням моего отзыва: история историей, но не для уроков же снимался фильм как минимум - для улучшения финансового положения Козловского - впрочем, ушла от темы. 

От фильма не стоит ждать этой истории, документальщины - это худ. фильм и в нем безусловно присутствует авторское видение. Святославы, Ярополки, Владимиры - это всего лишь ширма для создания некоего исторического патриотического блокбастера. Искать здесь следы реального - дело неблагодарное, они есть, конечно, но лучше не вдаваться. А вот оценить уровень съемок, качество картинки и во многом актерскую игру - это да, это есть, и то, что в итоге получилось - очень красиво и достойно. В некоторые моменты я впадала в оцепенение перед какой нибудь сочной грандиозной сценой - настолько шикарными они были. Так что бюджет наверное оправдан.

В общем, смотрите, отзывов-звуков-криков полно, но свое личное мнение об этом фильме составить нужно непременно.