Из всех просмотренных мною дорам - это пока, пожалуй, единственная, что не произвела должного впечатления. Да простят меня поклонники Ли Джун Ги.

Смотрела до конца только ради 'чтобы досмотреть'. Ну и просто приятно было видеть Шин Мин А.

Но так как это все-таки теперь мой любимый жанр кинематографа (если уместно так выразится о дорамах), то отрицательный отзыв рука не поднимается написать, поэтому охарактеризую его, как 'нейтральный'.

Сюжет на первый взгляд довольно интересный. Душа убитой девушки в виде призрака остается на земле в попытке вспомнить события своей телесной жизни и момент смерти. На пути ей встречается молодой человек обладающий редкой способность видеть призраков и даже дотрагиваться до них. Такой талант есть не у каждого. Только вот характер юноши и его привычка не думать ни о ком кроме себя мешают девушке-призраку (Аран) добиться помощи от юноши (Ын О). К счастью у Аран почему-то оказывается шпилька мамы Ын О. Поскольку юноша уже длительное время находится в безуспешных поисках своей матери, то он решает, что помогая Аран узнать правду о ее смерти, он сможет получить какую-либо информацию о своей маме. 

Аран будучи призраком приобрела довольно скверный боевой характер. А как по другому она смогла бы выжить в мире духов: постоянная борьба за еду с другими призраками, постоянные побеги от 'охотников за призраками', стремящих ее поймать, и другие неприятности? Благодаря своему характеру ей удается обманом попасть на небо к самому Нефритовому Императору и заключить с ним соглашение: на три полнолуния она возвращается на землю, как человек, и должна за этот срок найти виновного в своей смерти и покарать его. Если ей это удается, то она попадает в рай, если нет - то в ад (в наказание за свои 'шалости' совершенные будучи призраком).

Но, заключая данное соглашение, Аран не знала, что мудрый Нефритовый Император преследовал свои цели - на земле в образе человека скрывалась от его кары сбежавшая с небес фейри Му Юн. Более чем 400 лет она забирала людские души, перевоплощалась и творила зло, защищенная от взора Императора волшебными талисманами. А Аран явилась для нее приманкой, т. к. тело девушки стало бессмертным и Му Юн пожелала его получить. 

Я не смогла воспринять Ли Джун Ги в образе Магистрата Ын О, как-то крайне не убедительно он смотрелся. Я не являюсь его фанатом, но за Ван Со из 'Алых сердец: Коре' я его действительно уважаю. И основываясь на своих впечатлениях ожидала куда большего, но... Жаль. Да и сам образ Магистрата терялся по сравнению с некоторыми другими персонажами, например, Джу Валем. Это минус.

Вот о нем мне больше всего хочется рассказать, именно его история в этой дораме больше всего 'тронула за душу'.

Джу Валю была отведена роль некого приспешника и наемного убийцы. Внешне уравновешенный, воспитанный и рассудительный юноша, каждое полнолуние превращался в убийцу - он должен был принести своей госпоже юную невинную девушку. Чтобы его госпожа (та самая сбежавшая фейри) могла восполнить свою силу, поглотив душу жертвы. А чтобы юношу не мучали угрызения совести - после каждого преступления госпожа стирала все его воспоминания о совершенных убийствах.

Случается так, что в качестве очередной жертвы Джу Валь выбирает возвращенную к жизни Аран, убивает ее и приносит своей госпоже. Да, такой вот парадокс - Аран только ожила и перестала быть призраком, а ее опять убивают. Но, т. к. тело Аран наделено бессмертием, то она оживает и скрывается от преступников.

Именно после этого Му Юн понимает, что девушка бессмертна, поэтому приказывает Джу Валю сблизится с Аран и расположить ее к себе.

Но Джу Валь влюбляется в девушку и уже даже страх перед своей госпожой не могут заставить его причинить ей вред. И тут второй парадокс - Джу Валь влюблен в Аран, но она увлечена Магистратом, а ведь они могли быть вместе - до убийства Аран они с Джу Валем были обручены и даже более того - девушка была отчаянно влюблена в Джу Валя.

Я ждала момента когда Джу Валь осознает, что Аран и есть та девушка, с которой он был обручен и которая его очень сильно любила. По мне, так лучше бы Аран была с ним, чем с Магистратом.

В разные моменты Джу Валь, как персонаж, вызывал полностью противоречивые чувства - отвращение, уважение, симпатию, жалость. Ставлю плюс дораме - за достойный финал для него. 

Еще могу отметить любовную линию между шаманкой Бан Вуль и слугой Доль Со. Хоть какое-то яркое пятно в данной дораме. Между главными героями любовная линия, как таковая, не была построена и обыграна. А вот за историей отношений шаманки и слуги было забавно наблюдать. Это тоже плюс.

Фейри Му Юн - главная злодейка в данной дораме. Не понимаю, для чего необходимо было так 'пучить' глаза и кривить лицо (простите, но по другому это не назовешь)?! На нее было так смешно смотреть, что аж сюжетная линия терялась. Абсолютно не естественно и даже абсурдно. Это минус.

В совокупности всех плюсов и минусов ставлю 6 баллов из 10 только из уважения к актерам. На большее рука не поднимается. К просмотру другим не рекомендую, но решать Вам.

6 из 10