Не буду уходить в дебри исторической правды, достоверности и прочего. Оставим это дело историкам. Рассмотрим кино с потребительской точки зрения.

1. Визуальное оформление. Картинка очень красивая. Спецэффекты не навязчивы и не бросаются в глаза игрушечностью. В принципе, вопросов к этому нет. Приятно смотреть.

2. Сценарий. Полный провал. Человеку, основательно забывшему уроки истории Древней Руси, ничего не будет понятно: кто, что с кем и зачем. Диалоги не содержательны, минимальны и запутаны. Персонажи не раскрыты. Без предварительного прочтения сюжета смотреть фильм бессмысленно.

3. Звукорежиссура. Дно, днище, провал по всем статьям. Это какая то фишка русского кино - делать звук как из задницы, так что не разобрать вообще ничего? Текст читает какой-то старик, который не то жует, не то без зубов или с бодуна. Все разговаривают так, как будто им лень рот открыть. Слава богу у викингов субтитры есть!

4.Масштаб. Увы, его нет. Массовка минимальна. На капище какие-то конвульсивные вялые танцы. Какие-то лысые то ли шаманы, то ли сектанты, то ли убогие. Ничего не понятно из-за пункта 2. Битвы и прочие - то же самое.

5. Герои и актеры. Ввиду бездарного сценария, актеры не могут нормально играть, а потому выглядят местами нелепо.

 Посмотреть поржать. Или без звука. 

Бюджет завышен (распилен).