Среднестатистический Билл проживает свою среднестатистическую жизнь, не выходя за рамки среднестатистических погрешностей: идет на работу и возвращается домой; моет посуду и убирает квартиру; встречается с девушкой и выбирает продукты в супермаркете. Простые рутинные дела, в том или ином варианте выполняемые каждым. Но однажды Билл приходит к мысли, что его жизнь пуста и беспросветна, когда врачи ставят ему диагноз – постепенная потеря памяти и неотвратимая потеря личности.

Синопсис, таким образом, обещает нечто высокодуховное, остроинтеллектуальное и о поисках смысла жизни. В графике, стилизованной под детские каракули и в одиноком голосе рассказчика, комментирующего все, что происходит в голове у единственного героя Билла, предполагается увидеть своеобразный манифест одинокого человека в большом городе, стандартного винтика в сложной махине социума. И все это так глубокомысленно, умнО и адски нудно, что зритель вроде бы собирается заснуть, пока внезапно не обнаруживает, что ему нравится на это смотреть. Не интересно по сути, но парадоксально нравится по форме. Рассказчик дотошно фиксирует все, что приходит на ум Биллу, придирчиво вертит каждое (не значимое, но каждое!) событие, и зритель потихоньку осознает, как много бесполезного хлама занимает мысли среднестатистического человека. Пустые обиды (не поздоровался знакомый) и полные коробки крекеров. Боксерский матч (с комментариями на незнакомом языке) и фотография ламантина на стене (довольно-таки неприятного на вид). Дохлые лошади, дохлые птицы, собственная кремация – смерть вообще занимает непозволительно много места в людских мыслях как в целом, так и в частности у Билла, учитывая тотальную неизбежность события и сферическую невозможность что-то с этим поделать. Зацикленный на мелких негативных проявлениях окружающего мира, Билл первоначально не способен разглядеть безусловное величие самого акта жизни. 

Дон Хертцфельд единый в четырех ипостасях – режиссер, сценарист, продюсер и оператор - поставил перед собой грандиозную задачу – в 62 минуты рисованного хронометража уместить идею о смысле существования обычного человека, вписать в эту историю неизлечимую болезнь и страх смерти и не скатиться при этом ни в уныние, ни в морализаторство. Не сказать, что ему все полностью удается, но форма подачи как минимум запоминается. Демонстрация будней, на первый взгляд совершенно случайных, иногда излишне физиологичных вроде непроизвольного мочеиспускания, иногда откровенно непристойных, как например, 7-часовая мастурбация, в совокупности раскрывает картину большой трагедии маленького человека – наследственного психического заболевания его семьи, его физической ненужности в прошлом и психологической изолированности в настоящем. Лишенный тепла даже близких людей (заблаговременная покупка родственниками гроба говорит о многом), не нашедший себя в профессии и в конечном итоге оказавшийся в ловушке собственного разума – неудивительно, что Билл уверен, что его жизнь бессмысленна и потому столь же бессмысленно за нее бороться.

Хертцфельд посчитал, что внешний дизайн мультфильма не должен отвлекать внимание от его содержания. Возможно, именно поэтому «Какой прекрасный день» выполнен в нарочитой манере примитивизма, подчеркнутой схематичности, видео- и аудио-аскетизма. Более того - окружающий мир практически никогда не открывается зрителю полностью, как будто угасающий разум Билла не в силах охватить всю картину происходящего целиком, выделяя отдельные наиболее важные фрагменты не точкой, но кругами зрения. Кроме того в качестве своеобразной подсказки зрителю, в переломных сценах пленка как будто искрит и потрескивает, сигнализируя о том, что с восприятием Билла происходят кардинальные изменения. Хронология повествования столь же прихотлива, как и выбор конкретных сюжетных сцен – и также работает на конечный результат – показать жизнь во всем ее бесконечном разнообразии. В совокупности все это рождает ощущение вневременности – с той же долей вероятности фильм мог быть снят и 50 лет назад. 

'Какой прекрасный день', на создание которого Хертцфельд потратил 6 лет, первоначально вышел в 3 отдельных частях, которые позднее были объединены в полнометражное произведение. Его специфическая привлекательность заключается в многослойности восприятия и многозначности трактовок. Историю, начинающуюся с места в карьер, полным включением в сознание персонажа и логически завершающуюся задолго до того, как пойдут финальные титры, можно счесть как философской притчей о предназначении человека, так и печальной летописью одного безумия или воплощением подсознательных страхов автора. Другое дело, что нарратив ленты, ее центральная идея о том, что смысл жизни - в самой жизни, в каждом дне, неповторимом и конечном, богатстве цвета и уникальности фактуры, в каждом и единственном мгновении – так вот эта идея подана чересчур прямолинейно. Глубокая иносказательность начала, постепенное подведение к сюжетной сути предполагает нечто большее, чем конечное осознание чудесности ковриков в ванной. И хотя символизм все еще имеет место быть, финального катарсиса не случается – слишком предсказуемой оказывается позиция Хертцфельда. Теорема о главном вопросе бытия по-прежнему остается недоказанной.