Люблю посмотреть хорошее аниме, поэтому не мог не обратить внимание на JoJo, так как по обзорам предвкушал epic, но по окончанию просмотра арок про Джонатана и Джозефа понял, что... татаратаратаратара... тунтунтунтун тун, тун-тун... to be continued.

Положительная часть

Во-первых, хочу подчеркнуть, абсолютно не смутила рисовка, что некоторые ставят в минус ДжоДжо. В этом я сразу почувствовал собственный стиль аниме, на который ещё отлично настраивает подходящая музыка. И если смотреть, то строго в оригинальной озвучке с субтитрами, так как от нашей озвучки львиная доля обаяния персонажей теряется.

Во-вторых, сразу проникшись атмосферой, меня приятно удивила именно первая арка про Джонатана Джостара. Возможно, я не привык к таким историям, но от неё повеяло олдскульностью и искренностью повествования.

Дальше события развиваются стремительно. За героев действительно переживаешь и болеешь, боишься их смерти. Отдельно стоит отметить, что аниме не только вызывает бурю эмоций, но как будто создано для генерации мемов и запоминающихся моментов. И эти свойства касаются и второй арки про Джозефа. Собственно, как я вижу, в этом и есть фишка ДжоДжо. Все эти эмоциональные возгласы и вопли, которым хочется подражать, неестественные боевые стойки героев и их порой пафосная самоуверенность. За этот комедийный абсурд и возникла такая массовая любовь фанатов и претензии на статус культового произведения.

Во второй арке атмосфера хоть и сохранилась, но отличия заключаются в жанре и подаче. Классическая викторианская история про вампиров сменилась на приключенческий боевик в духе Индианы Джонса. Но жанр лишь оболочка, ДжоДжо всегда остаётся ДжоДжо. И я много говорю про главного героя, но здесь буквально нет проходных персонажей, в каждом ты видишь собственный внутренний мир и мотивы. Всё это смешивается в невероятно увлекательную историю, но... есть несколько но.

Несколько но

Сюжет

Вторая арка даёт понять, что ДжоДжо - это не цельная история, а сборник рассказов, соединенных семейной сагой о Джостарах. 

Само по себе я бы не назвал это минусом, так как, по крайней мере, первые две линии связаны очень гармонично, но чем дальше от первоначального впечатления тем менее интересно именно с точки зрения сюжета из-за его рванности. Поначалу история зацепила таинственностью маски, противостоянием главных персонажей, потом интересно было во второй арке, как в продолжении, посмотреть чем закончилось. Но от сюжета остаются самоповторы и затянутые битвы, где соперники соревнуются роялями в кустах. Когда интересна история, ты на это не обращаешь внимание, а, наоборот, наслаждаешься, но когда история сошла на нет, смотреть продолжение не хочется. А как же стиль и атмосфера, спросите вы, о которых я говорил?

Стиль

К концу второй арки понимаешь, что рофлы ради рофлов приелись, ты их оценил, а самые топовые ты уже итак знаешь по многочисленным мемам из интернета, необязательно для этого смотреть все сезоны. 

Смысл

За отсутствием первоначально зацепившей истории о противостоянии характеров, связанных судьбой, остаётся в сущности бессмысленность и банальность. А без смысла как-то грустно, и возникает ощущение траты времени, и чувство, что для ознакомления с феноменом ДжоДжо двух Джостаров более чем достаточно. Оставшиеся сезоны я просто промотал по ключевым сериям.

Итог

Я постарался составить честный обзор, коих я сам не нашёл в интернете. Были только либо откровенные вознесение ДжоДжо до небес, либо хейтеры, которые не поняв суть феномена, придирались, например, к рисовке. 

Однозначно, с этим аниме стоит ознакомиться, так как оно на самом деле уникально по стилю и атмосфере, и уже по своему настроению понять, как далеко вы готовы заходить дальше и дальше, а где лучше остановиться и отложить в сторону. Мне приелось после двух сезонов, но о потраченном времени я не жалею.

 7 из 10