Для своих шестидесяти четырех Фанни Ардан выглядит очень и очень неплохо. Это первое что бросилось в глаза при просмотре фильма. Сразу оговорюсь что от него я ожидал немного больше. Всё таки, исходя из синопсиса история не должна была показаться такой серой. Вышедшей на пенсию Каролин, дочери подарили так называемую путевку в дом для пенсионеров, где для них организуют разнообразные кружки - дегустации вина, устраивают походы в горы и на пляж. В общем поддерживают вроде как угасающую жизнь. Но Каролин не собирается унывать. После похода в компьютерный класс она знакомится со своим молодым учителем Жульеном. Не сказать что между ними вспыхивает страсть. Совсем нет. Для Каролин это скорее глоток свежего воздуха, то, чего она уже давно не испытывала, а для ее молодого друга чуть-чуть за тридцать, это что-то вроде приключения. У него достаточно женщин, с которыми он может встречаться и в присутствии Каролин.

Для меня, фильм вышел немного скучным в плане подачи истории. Было интересно смотреть на Лорана Лафитта и Фанни Ардан. Их диалоги вызывали улыбку, дуэт получился и правда хорош, но сама картина оказалась предсказуема. В финале мы не увидим какой-либо драмы, жизнь хороша. Её не стоит бояться, и жалеть за совершенные поступки. Всё нам дается как большой опыт, который мы будем накапливать до конца своих дней. И будем встречать их с улыбкой.

6 из 10