По достижении определённого возраста мы понимаем, что увядаем и более не годимся в прожигатели жизни. Мы должны остепениться. Но главная героиня фильма решает не сдаваться старости в плен. Французы хороши в своих нравах. Их раскрепощённость так и манит, их проблемы, если верить французским мелодрамам, колеблются от одних отношений к другим, так что 'Лучшие дни впереди' не особо отличается от ряда прочих подобных авторских лент. Это трагикомедия с тонким налётом, нет, флёром вкусной в своей простоте романтики.

Ничего такого особенного фильм не несёт, не пытается прыгнуть выше головы и не изобилует возможной философией. Он очень мил, неподражаемо забавен и прекрасно подходит для вечера двух влюблённых на склоне лет. Фанни Ардан не пришлось вживаться в сложную роль - по сути, актриса играла себя, лишь немного в другой ипостаси. Как бы то ни было, она радовала глаз, покуда другие актёры смотрелись рядом как массовка. Вполне возможно, что Фанни и одна бы вытянула всё на себе.

О 'Лучших днях впереди' писать много не приходится. Пытаясь вспомнить другие критерии для оценки, я натыкаюсь на прошлые мысли о том, что кино получилось опять же очень милым, лёгким, в меру увлекательным и достойным самых естественных улыбок в свой адрес. Его посыл так же прост: несмотря на тягу к бегству от настоящего, мы всё равно к нему возвращаемся. Будьте честны с собой.

6 из 10