Меня тут спрашивают, как можно поставить хорошую оценку 'Женщинам против мужчин'? А я отвечаю так: а что, блин, делать, если ничего хорошего в комедийном жанре вообще нет на протяжении нескольких месяцев? Ни молодежных комедий, ни толковых семейных, ни даже старых-добрых пошлых про универы, общаги и т.д. Ок, есть 'Суперфорсаж', который примерно на одном уровне с первой упомянутой фильмой, но от него хотелось большего из-за крутости первоисточника. Слава богу, в апреле долгожданный 'Форсаж 7'! 

А тем временем, с некогда популярными и талантливыми 'звездами' одно унылое кино за другим. Ладно, про фильмы Кейджа молчу, он уже давно не парится, просто берется за любые ранее неизведанные роли. А вот Джон Траволта - другое дело. Он появляется на экранах не так часто, и например, 'Сезон убийц' я с ним обожаю. 'Фальсификатор' совсем из другой оперы. Я давно уже не видел с ним настолько занудного и невыразительного фильма. Причем, начинается довольно неплохо, герой Траволты оказывается и отсидевшим с тюрьме, и художником, и заботливым отцом одновременно.

Сценарий вроде бы и любопытный, есть интрига, и тема налаживания отношений с семьей. Хорошие актеры, которые, впрочем, тут никак не 'компания' Джону. Приятно видеть его в качестве семейного персонажа, не героя и не злодея, а простого человека. Но вторая половина 'Фальсификатора' уже лично мне невыносима. Тянется и тянется, одни и те же места действия, заунывная музыка, какой-то очень странный грим Траволты, что делает его еще старше, чем есть. Как будто маска на лице весь фильм. Понятно, что уже за 60, но в предыдущей картине он гораздо живее. 

А может, так для роли было задумано, кто знает. Посмотрел еще пару картин режиссера Мартина и понял, что он просто почти все снимает в одном ключе. Без идей, просто довольно неплохо. Но глазу зацепиться абсолютно не за что. Только 'Туннель' неплох, да 'Пуаро', куда ж без него. 'Фальсификатор' скучен до невозможности. Мне каждый раз жаль потраченного времени не то чтобы на просмотр, а на то, что такой актер как Траволта, потратил свое время на такой сюжет. Хочется с ним чего-нибудь взрывного, вроде сиквела 'Из Парижа с любовью'. Надеемся, верим и ждем!