Сценарист Ричард Д’Овидио на заре своей карьеры начинал весьма неплохо. Первой его картиной стал боевик 2001- го года 'Сквозные ранения' со Стивеном Сигалом в главной роли. Согласитесь, что в нулевых эйфория по поводу старых-добрых боевиков стала стремительно сходить на нет, но картина, снятая за 50 миллионов долларов, получила больше на 20 миллионов в мировом прокате, в чём есть заслуга и сценариста. В том же году Ричард Д’Овидио адаптирует мистический фильм ужасов 'Тринадцать привидений', который можно смело относить к ещё одним успешным проектам, несмотря на скептический взгляд на его жанр. Но дальше сценарист пропадает из вида и лишь спустя двенадцать лет он вновь напоминает о себе, когда работает на сценарием психологического триллера о маньяке 'Тревожный вызов', который тоже вызывает лестные оценки. И опять Ричард Д’Овидио в том же самом году работает над новым фильмом, но низкобюджетный ужастик 'Галлоуз Хилл' получает низкую зрительскую критику с соответствующими оценками. В 2014-ом году Д’Овидио совершает попытку реабилитироваться.

Именно в том году завершается работа над криминальной драмой 'Фальсификатор' ('The Forger') с заслуженными и авторитетными Джоном Траволтой и Кристофером Пламмером в главных ролях. Заметьте, что сценарист Ричард Д’Овидио не пугается работать с разными жанрами, за что со всей очевидностью его стоит похвалить. За режиссуру берётся Филип Мартин, который не был замечен в полнометражном художественном кино, зато добился неплохих достижений с телевизионными проектами: на КП его ленты 'Хокинг' (2004-й год), 'Эйнштейн и Эддингтон' (2008-й) и 'Птичья песня' (2012-й) получили в среднем целых восемь баллов, что означает, что ленты оценены примерно на крепкую пятёрку по школьной системе. Так что по режиссурской и сценаристической стороне 'Фальсификатор' имел все задатки оказаться хотя бы крепким фильмом и, возможно, даже не для одноразового просмотра. Но на деле оказалось всё не так радужно, как могло подуматься.

во-первых, картина долгое время находилась в статусе 'пост-продакш', что могло означать, что над ней максимально внимательно работают в монтажной, так как слепить из общего набора сцен что-то стоящее в 'Фальсификаторе' было достаточно сложно. Поэтому стоит похвалить техников, которые работали всё же над картиной не спустя рукава. Во-вторых, рекламная ажитация была включена в смету явно с минимальным заделом, так что многочисленный зритель попросту упустил ленту из виду. И, наверное, пожалели, если всё-таки увидели 'Фальсификатора'. Самая большая странность этой картины - работа её оператора. Джон Бэйли, владелец между прочим Золотой пальмовой ветви, умел в светлых тонах снимать даже серьёзные картины. В его послужном списке 'День сурка', 'Лучше не бывает' и 'Любовь к собакам обязательна'. Но что же его заставило снять 'Фальсификатора' в столь тусклых тонах, будто весь годовой запас осадков Туманного Альбиона внезапно обрушился на всю картину?

И вот под этим серым колором никакой критики не выдерживает драматическая подноготная картины. Тяжёлое заболевание сына главного героя (сына сыграл Тай Шеридан, отца - Траволта) должно вызвать у зрителя очевидное сочувствие, но искренности в столь серьёзном положении вещей нет, всё это кажется лишь грустным розыгрышем или же аферой, за которую герой Траволты должен получить куш. Ведь герой Траволты - ловкий мошенник, он гениально подделывает дорогостоящие картины. Не так давно он вышел из тюрьмы и получает очередной заказ, но чувствует, что его собираются 'кинуть'. Но он же ловкий мужик, он справится. И вот связать криминальный состав фильма с его драматическим 'собратом' явно не удалось. Унылое действие, которое разбавляется редчайшими всплесками трагедии или же авантюры, совершенно неспособно задержать внимание зрителя на себе хотя бы на пять минут. Признаюсь, что лично у меня это получилось лишь тогда, когда на экране появлялась Дженнифер Или, которая не собиралась быть статисткой в картине и её образ отличается от картонных манекенов имени Джона Траволты и Тая Шеридана.

Только из-за уважения к заслугам Кристофера Пламмера и действительно выразительной игры (лучик света на сером небе) Дженнифер Или не окрашу фон рецензии красным цветом, но с другой стороны советовать 'Фальсификатора' не могу, в том числе и большим поклонникам Джона Траволты, который в последнее время больше огорчает, нежели радует, где-то совсем запропастился его вечный задор и лукавые искры в глазах. Если захотите увидеть что-то из криминальной драмы, то выберите лучше другое кино.

4 из 10