Знаете, почему мне не понравилось это произведение? Во-первых, к 12й серии произведение представляет из себя законченную картину. Значит, что мы сделаем? Правильно, растянем его на 2 сезона.

Во-вторых, когда главном героям будет предстоять сложный выбор, то каждый из них по 2-4 минуты будет вспоминать прошлое, лить слезы, что как же плохо они в прошлом поступили, и кричать, как же плохо могут поступить сейчас. На 8-9 серии мне это лично надоело! 

В-третьих, режиссер, очень хорошо показав разницу между игрой “Btooom” – экшен, шутер и реальным миром “Btooom”, к середине сериала начинает мешать эти два мира, и утверждать обратное на примере двух “задротов”.

Минусы кончились, но они очень весомые. Так как мы увидели серьезную проблему в сценарии и хороший ляп в сюжете, что непозволительно.

Плюсы? – Хорошо прорисованы персонажи, хорошая реализация игры “Btooom” в реальном мире на острове. До 9-10 серии вам будет очень интересно смотреть весь этот экшн. Были подняты и хорошо показаны проблемы сохранения человечности в диком, жестоком мире. 

Итог: у произведения был огромный потенциал, в начале развита динамика. Но под конец все эти преимущества были растеряны.

Поэтому, не советую тратить свое время на этот сериал, есть намного лучше. Например 'Эльфийская песнь', 'Тетрадь смерти' и другие.

6 из 10