Это, конечно, очень по-корейски – маскировать невысокий, по мировым стандартам, среднестатистический рост неудержимой гигантомахией в остальном. Коллективным кинокритическим разумом давно подмечено, что всякий приземистый постановщик-кореец безнадежно привит от уранофобии – названия фильмов Ли Хэ-джуна, Ким Ки Дука, Джин Хиука, Чан Тхэ-ю, Юнг-мин Ли и других тому свидетельство. Сам же Чи-хун Ким, автор «Башни», не только часами разглядывал пятьдесят оттенков небесного, но ещё и регулярно просиживал в фастфуд-кинотеатрах, поглощая американские боевики, аки вопперы и криспи чиккены. Чи-хун стал заметен на киногоризонте, когда в авторском национальном кино наступило очередное затишье, несмотря на все времена года Ким Ки Дука. «Башня» (2012), в духе изделий китайских ремесленников, целиком и полностью скопировала успешный в семидесятых боевик-катастрофу Джона Гиллермина «Ад в поднебесье». Полная реинкарнация позабавит синефилов со стажем, а на большинство зрителей экран просто вывернет казан с винегретом из покрошенных шаблонных ингредиентов жанра. Скомпилировав небоскребный пожар, режиссер не торопится спуститься на землю, оставаясь там, где солнце, не сняв с той поры ни кадра. Кто знает, может, он адаптирует очередной забытый голливудский фильм, а, может, просто не может найти выход из своей башни из слоновой кости, этой метафоры библейской Песни песней.   

Но если «Ад в поднебесье» был вехой в области киношных катастроф, собравший венки из «Оскаров», «Глобусов» и прочих BAFTA, принесший создателям от мирового проката порядка двухсот миллионов долларов весомости семидесятых, то «Башня» стала обыкновенным рождественским (выход и события фильма произошли в сочельник) аттракционом. Всплески красно-желтых огненных сполохов, ловкий монтажный переход – аккуратно испачканное личико неведомой в миру Сон Э-джин исчезает в мозаике крупных планов рушащейся архитектуры. Радостное «Аллилуйя!» менеджеров непонятного вероисповедания и явление народу растрепы-пожарного. Халтурное хныканье девочки и подобострастные поклоны прислуги с пудовой фигой в кармане. Сосредоточиться трудно – суета, обязательные парафразы, пасхалки и бесконечные стандартные сцены, которые американцы-прародители давно уже обыграли в бесчисленных пародиях. Чи-хун Ким, запустив шаблон, оказывается не в силах управлять процессом. «Башня» распадается на искусственные эпизоды, рассыпается межкадровой пылью, заволакивается гарью целлулоидной плёнки. Будет и прощальное танго вертолёта, и лифт, падающий в горящую бездну, и подленькие администраторы, требующие от пожарных спасения, в первую очередь, вип-персон, и папа, очень любящий свою дочку. Экшн-симулятор, социальные хайлайты и дерганный ритм.

Да, все это уже много где было. Можно даже потренировать свою память, откуда взяли больше. С гигантизмом по Гиллермину все понятно изначально. Обязательный намёк на Всемирный Торговый Центр в наличии. Заношенные трюки в ассортименте. Например, посреди обычного железобетонного стекляруса то там, то сям вспыхивают файерболами сгустки энергии, как будто пламя добралось до локальных кучек китайской пиротехники или, на худой конец, на каждом этаже разлили дежурную лужу бензина. Обязательный пролет сквозь джунгли мегаполиса, где Сеул не отличить от трафаретного Нью-Йорка. Убедительные диалоги в духе «Иди! Спасай свою дочь!» В семидесятые все это завораживало, манило, ранило, обжигало. В прочно сидящих на блокбастерной игле десятых стало обыденным. За акита-ину переживалось не в пример сильнее. Что не убивает, делает героев слабее.

Примерно два часа Чи-хун Ким исполняет танцы с огнетушителями, разбрасывая ошмётки пены на алчность власть имущих. Долгие тревеллинги, косые ракурсы, рапиды, мизансценирование и кадрирование, игра цветом и прочие премудрости операторского факультета ВГИКа не то что бесполезны, просто малорентабельны. Здесь главная парадигма – следи за собой, будь осторожен. А над остальным подумаем завтра. Вместо изображения чувств – базовый набор крупных планов. Вместо логичного раскручивания маховика урбанистической катастрофы – хаотическая беготня. Главный герой – аркадный персонаж, через чьи напряженно сжатые губы периодически прорывается короткий выдох, положителен от первого глотка молока на завтрак до покорения огненной стихии. Цитатное болото затягивает, плотная ткань предсказуемости пеленает чахлые позывы найти что-нибудь с ароматом утренней свежести. Но, если смириться с отсутствием духа сиджо и каса, то космополитический продукт с элементами драмы вышел допустимым для использования среднемировому зрителю. Разве что ингредиенты с односложными повторяющими фамилиями и похожими лицами. Но это даже мило. Экзотично. 

Пылающий рассвет изгонит все еженощные тени, 
Что есть радость, о, корейское искание.