В центре Сеула недавно возвели современнейший архитектурный комплекс, включающий высотные здания. Празднование Рождества в башне решили провести с огромным размахом. В числе прочего планировалось использовать фейерверк и вертолеты. Несмотря на то, что погодные условия нелетные, пилоты вертолетов получают строгий приказ вылетать и действовать согласно программе. Что и становится причиной катастрофы. Вертолеты сталкиваются с башней, это вызывает пожар. Начинается одиссея спасения, где пожарники показывают высокий профессионализм и героизм. 

Эта работа включает в себя все базовые компоненты любого фильма-катастрофы. Ингредиенты стандартны до слез. Все конфликты хрестоматийны. Начальство хочет поразить гостей любой ценой и плюет на безопасность, что становится причиной трагедии. Позже желание спасти башню становится выше жизни людей, опять же свидетельствуя против начальства. Пожарные изображены мужественными героями, которые непременно жертвуют жизнью. Хотя до этого их показывали живущими в атмосфере бесконечных шуток и прибауток. И, разумеется, линия катастрофы обязательно разбавляется чисто жизненными историями простых людей. Например, сотрудник безопасности башни непременно заводит микро-роман с девушкой, служащей в ресторанной секции. В общем, банальностей здесь хватает. Трагедия с парочкой элементов фарса, чисто жанровый образец, жестко втиснутый в рамки кино для массового зрителя.

Но проблема здесь гораздо шире. Дело в том, что стандартность сюжетных решений заставляет практически не верить происходящему на экране. Как только пожарного показывают идущим по охваченному пламенем этажу, непременно раздаются взрывы и мощные облака огня вырываются наружу. Это происходит раз двадцать. Да что там может так ярко гореть? Увеличивая интенсивность при появлении пожарного? И тем более взрываться? Огонь между тем нарисован очень красиво. Когда горел торговый центр в США после теракта, огня вообще не было – просто шел дым. Тут же впечатление, что башня деревянная. В общем, этот упор на зрелищность порядком утомляет. 

«Башня» вряд ли понравится ценителям исключительно авторского кино. Авторских находок здесь нет вообще. Это стандартный продукт для кинотеатра, с понятно разжеванным посланием о том, что любовь – это хорошо, пожарники молодцы, а начальство в погоне за эффектностью совершает фактически преступление.   

5 из 10