Именно такое отношение сформировалось у меня после просмотра фильма. Как ни странно, главная проблема картины в том, что она вышла не в то время: здесь вроде и представлен стандартный набор 'инструментов', характерный для создания классического боевика, но как же это все вторично смотрится.

Современный человек, по сути, еще тот привереда: его попросту необходимо постоянно удивлять. Это необязательно должно быть новаторское кино, достаточно найти иной подход к уже устоявшемуся жанру для того, чтобы захватить внимание зрителя. Возьмите того же 'Джона Уика': в сюжетном плане - тривиальный боевик, но как же вкусно он преподнесен (тут и изобретательный экшн, и по-своему красивый мир киллеров со своими порядками и правилами). 'Наемник' же типичен с головы до ног: шаблон почти в каждом кадре, каждой сцене. Как итог - кино практически неинтересно смотреть и действительно поглядываешь на время в ожидании его завершения.

Но вот это 'практически' и не позволяет ленте скатиться в полное уныние. Во-первых, некоторые отдельные эпизоды выглядят довольно недурно. Понравились, прежде всего, экшн-сцены: ничего запредельного нет, но исполнены они на уровне. Симпатичными показались также виртуальные тренировки главного героя и сцена пытки персонажа Китона. Во-вторых, приближаясь к развязке, картина понемногу набирает обороты и финал получился вполне эффектным: особенно взрыв ядерной бомбы впечатлил. И последнее, за что хотелось бы похвалить кино - актерские работы.

Майкл Китон и Тейлор Китч, безусловно, главные звезды фильма: показывать все свое умение им здесь, если честно, не пришлось, но благодаря своей харизме актеры делают свои образы более-менее интересными, несмотря лишь на частичную раскрытость героев. Дилан О’Брайен также неплох, но все же немного уступает своим коллегам. 

Таким образом, 'Наемник' - клишированная и едва ли увлекательная лента, которая, к сожалению, не выдерживает конкуренции с другими представителями аналогичного жанра в нынешних условиях. Если кому-то и рекомендовать идти в кино, то только неискушенным любителям олдскульных боевиков. 

5,5 из 10