Американский студент Митч Рэпп становится свидетелем убийства своей невесты террористами. С тех пор он одержим местью. Его вербует ЦРУ и направляет для обучения к ветерану Стэну Херли. Митч показывает хорошие результаты и его направляют в составе группы Херли под названием 'Орион' для выполнения секретного задания в Стамбул.

Этот шпионский боевик основан на романе Винса Флинна, автора серии книг о наемнике ЦРУ Митче Рэппе. Картина явно делалась с прицелом на франшизу, но посредственные сборы и средние отзывы критиков не сильно располагают к этому. Сама лента довольно штампована и не оригинальна. Постановка средняя. К плюсам можно отнести довольно высокую динамику действия и градус насилия на экране (сцены с пытками и драка в ванной). Экшен сделан неплохо, хотя и ничего особенного.

Довольно представителен актерский состав. 'Бегущему в лабиринте' Дилану О' Брайену ощутимо не хватает харизмы, чтобы тянуть главную роль. Да и сам образ персонажа, одержимого местью и постоянно не подчиняющегося приказам и срывающего операции, но в конце стандартно спасающего мир, ну такое себе (а еще он за пару лет выучился драться и стрелять на уровне лучших оперативников, чудеса!). Майкл Китон неплох в роли ветерана Стэна Херли и определенно тянет актерку. Тейлор Китч в роли Призрака типичный клишированный злодей из подобных фильмов, обижен на весь мир (особенно на США) и хочет развязать ядерную войну. Есть еще Скотт Эдкинс в роли Виктора, но ему откровенно не дали развернуться, а его персонаж быстро слили.

Одноразовое зрелище для любителя шпионский боевиков. Довольно динамично, но очень клишировано и стандартно. 

5,5 из 10