Посмотрел недавно этот новый очередной боевик про шпионов и мировую ядерную угрозу, и хотя, я являюсь почитателем данного жанра в кино, всё же Наёмник меня не зацепил. И причина этого скорее всего кроется в во вторичности сюжета и сценария.

Во главу угла встает старая добрая месть, именно она движет главным героем, заставляет развиваться по ходу картины и вообще, хоть что-то делать. Сколько раз такое было в фильмах - не сосчитать. Но я не против этого, если такое кино привносит что-то новое, свежее, незаезженное. Или там имеются крутые персонажи, в которых влюбляешься и всячески переживаешь за них. Или там много залихватского экшена вкупе с великолепной операторской работой, от которого невозможно оторвать глаз. Но этот фильм ничего нового не приносит, а эксплуатирует старые, избитые приемы, как например, двойной агент и его раскрытие. И было бы нормально, если бы это по-новому обыграли. 

Спасти бы картину и сделать её лучше мог бы крутой экшен. И он тут есть и достаточно неплохо поставленный. Но я знаю фильмы, где рукопашные, перестрелки и погони показаны интереснее и зрелищнее. За такое я могу простить фильму очень многое, к сожалению, это не тот случай. 

Те же самые чувства у возникли после просмотра недавнего Геошторма. С одной стороны прикольно, можно посмотреть и получить удовольствие, а с другой не покидает ощущение вторичности и то, что чего-то ленте явно не достаёт. То ли атмосферы, то ли градуса напряжения, то ли души. Вот финальная сцена со взрывом смотрится очень неплохо и мне она понравилась по-настоящему. Ей даже удалось  заставить замереть на некоторое время и смотреть, не отрываясь, в экран монитора. За это картине небольшой плюс. 

В общем, не хочу сказать, что картина плохая, язык у меня не повернётся такое изречь. У неё хватает проблем, но своего зрителя она точно найдет, конечно же, среди любителей шпионских экшенов. Ну и может среди поклонников творчества Д. О Брайена и М. Китона. Особенно последнего. Он в этом фильме хорош, как всегда.

6 из 10