Тайный наёмник ЦРУ Митч Рэпп раздавлен потерей невесты в результате теракта. Заместитель директора ЦРУ назначает Стэна Хёрли обучать убитого горем, но серьёзно настроенного Митча для предотвращения террористических операций и охоты на преступников. Вместе они исследуют волну, на первый взгляд, случайных нападений на военные и гражданские объекты. Но позже напарникам предстоит объединиться с турецким агентом, чтобы предотвратить начало Третьей мировой войны на Ближнем Востоке.

Сюжет и идея, обыденны для жанра боевик. Развязка предсказуема и очень посредственна. Спецэффекты и экшн сцены, круты, запоминающиеся и очень эффектны. Но фильм мне понравился, не драками и стрельбой по плохим парням, не глубокой философией и борьбой с врагом который хочет начать новую Мировую Войну, а понравился очень симпатичным актером Диланом О’Брайеном. Он сыграл ярко, талантливо и очень правдоподобно, видно что ответственно подошел к съемкам. 

Вердикт, 'Наемник' клишированная история, которая могла остаться незамеченной, если не искрометная игра главного героя Дилана О’Брайена.

6 из 10