Современный кинематограф уже давно превратился в некое подобие конвейерного производства. Охотно штампуя продолжения тех или иных успешных картин. Ведь зачем вкладываться в абсолютно новый продукт и его раскрутку, когда уже есть зарекомендовавший себя брэнд?! Думая в аналогичном ключе, практически все студии охотно пытаются подобрать для себя коммерчески успешную и потенциально популярную франшизу, а то и несколько. Не стал исключением и данный фильм режиссера Майкла Куэста.

Сюжет данной ленты режиссера Майкла Куэста раскручивается вокруг молодого оперативника ЦРУ Митча Рэппа, который будучи убитым горем после жестокого убийства своей невесты, объявляет свою личную вендетту всему мировому терроризму. Не смотря на то, что данный фильм является экранизацией романа Винса Флинна “Американский убийца”, сам фильм в контексте её истории создаёт впечатление полноценного сборника всех мыслимых клише, штампов и стереотипов жанра.

Посему и не удивительно, что многие сюжетные ходы с легкостью предугадываются еще задолго до развития на экране. Несколько смущает и то, что рисуя на экране образ убитого горем мстителя, создатели ленты не раскрыли должным образом драматический бэкграунд персонажа связанный с его любовью к своей невесте. Посвятив этому лишь скромные несколько минут в начале ленты. Однако если не обращать внимание на некоторую вторичность сценария, события развиваются на экране весьма стремительно и динамично.

Дилогия “Джона Уика” показала, что даже самый скромный сценарий и обилие штампов можно подать очень сочно, красиво и зрелищно. Однако аналогичной “революции” данный фильм режиссера Майкла Куэста не совершает. Создавая на экране впечатление абсолютно обыденного и проходного шпионского боевика, который ничем особо не отличается от большинства своих собратьев по жанру. Охотно выдавая на суд зрителей абсолютно “стерильные” сцены зрелища, которые вызывают ВАУ-эффекты и весьма слабые визуальные эффекты, которые портят впечатление от отдельных сцен весьма сильно.

Вполне не плохо сыграл Дилан О’Брайен. Однако абсолютно не воспринимается ни в качестве убитого горем мстителя, ни уж тем более в качестве героя боевика. Куда более яркий перфоменс продемонстрировал великолепный Майкл Китон, который даже самого «заштампованного» персонажа умудрился подать зрителю крайне интересно и харизматично. Неоднозначные впечатления вызвал Тейлор Китч, который охотно радует своей игрой и харизмой, но напрочь отталкивает абсолютно скучно и картонно прописанным персонажем. Не плохо сыграл Скотт Эдкинс, но раскрыться артисту вне «эпизодического героя» ему увы удалось.

5 из 10 

Наемник – это абсолютно обыденный, стерильный и проходной представитель жанра шпионского боевика, который ничем особым не выделяется на фоне своих собратьев по жанру. Представляя собой фильм, который охотно забывается сразу же после просмотра. Стоит ли расчитывать на начало многообещающей франшизы? Думаю вряд ли.