«Наемник» следует традиционным сюжетным установкам для современного шпионского боевика. Речь идёт как о политических ритмах в операции по нейтрализации террористов-фундаменталистов из Ирана, так и отношениям «наставник – ученик». Однако в центре «Наемника» лежит всё же чувство мести, способное отравить душу. Месть является руководством к действию протагониста и основным мотивом антагониста. И, в конце концов, отвечает за удивительно жестокое насилие, включающее в себя убийства из огнестрела, с помощью ножей и бытовых инструментов, а также силовой борьбы. К сожалению, за всем этим праздником жестокости и широкой эксплуатации центральной темы, так и не удалось рассказать что-то действительно новенькое, отчего «Наемник» выглядит уставшей и приниженной версией «Джона Уика». Не займет много времени понять, к чему лежало сердце создателя фильма и, если быть честным, этот импульс задается с самого начала.

Итак, «Наемник» не тратит время впустую. Пролог действительно шокирующий и тревожный. В нем разыгрывается ужасающее террористическое нападение на курортный пляж (судя по всему, отсылка к реальному инциденту в Сусе), обеспечивающий главному герою Митчу, свидетелю произошедшего, прочную эмоциональную основу и последующую психологическую эволюцию (или, кому как угодно, деградацию). Одержимого желанием отомстить героя находят оперативники ЦРУ, вербуют его в секретный отряд, и Митч начинает охоту за террористом с прозаическим именем Призрак.

Самая большая проблема «Наемника» состоит в том, что мощное эмоциональное подкрепление, которое было задано в первые несколько минут картины, впустую разбазаривается за весь фильм. Такое чувство, что сюжет кинокартины вообще соткан из разных сценариев, связанных между собой лишь персонажами. Вместо сведения всех этих героев и подсюжетов во что-то единственное и цельное, сценарий начинается одним, продолжается другим, заканчивается вообще третьим. И все приправлено неуклюжими клише шпионских фильмов, которые, между прочим, в первые полчаса картины старательно избегались. Интенсивная пронизывающая личная история, ориентированная конкретно на Митча, резко разворачивается в сторону более крупного зрелища с очевидными огрехами в масштабах реализации.

Хотя сюжет «Наемника» пронизан предсказуемыми тенденциями, экшн здесь неплох. Имею в виду, это не тот тип фильма, в котором должна рассказываться этическая дилемма, верно? Постановка боев и погонь вышла достаточно захватывающей, но лишь когда создатели избегали убогой компьютерной графики. В целом силовые моменты здесь жестокие, но эффектные. В некоторые моменты, в особенности в сценах пыток, у зрителя генерируется адреналин. Однако, опять же, без изысков и все экшн-сцены следуют стандартам шпионских фильмов. 

«Наемник» оказался особенно примечательным выступлением Дилана О’Брайена. С одной стороны, ему явно было тяжело нести на своих плечах ношу всех тяжелых эмоциональных тонкостей характера своего персонажа. С другой стороны, ему это удалось и, честно говоря, его персонаж вышел настолько живым, что я даже не знаю, кто сыграл бы лучше. Наличие талантливого и надежного ветерана кинематографа как Майкл Китон только усиливает фильм. Самые лучшие сцены связанны именно с его героем. Он впечатляет как неплохой физической формой для своего возраста, так и демонстрацией авторитета, особенно в сцене, где он оказывается с антагонистом лицом к лицу. А безжалостные шутки, которые герой Китона время от времени отпускает по поводу своего ученика, укрепляют отношения «наставник – протеже». 

Очередной копейкой в копилку неоднозначности просмотренного фильма является то, что к оригинальному названию этого триллера к слову «Убийца» присовокупили акцент на национальности – «Американский». Это не выглядит как попытка сделать фильм важным, более интересным или даже актуальным, особенно в контексте повествования. Четыре сценариста, включая аж самого Эдварда Цвика, конечно, прописали скрупулезный сценарий, но почему-то не заставили его работать. Отсутствие согласованности рождает сюжетные дыры, конфликт в какой-то момент резко отходит от логики фильма, а стартовый импульс быстро глохнет. Вышеперечисленное не делает «Наемника» посредственной кинокартиной, просто из-за подобных недостатков зрелище скатывается в разряд однодневок с хорошо поставленными боевыми сценами. Джеймс Бонд, всемирно известный вымышленный шпион, «родился» во времена «Холодной войны» и его развитие продолжалось более пятидесяти лет. Как мне кажется, развитие же Митча Рэппа заглохло, не успев толком начаться. 

6 из 10