На фильм «Наёмник» шла с хорошим чувством подозрения. Фильм вышел невнятным. Слишком много элементов, которые никак не могли состыковаться. Напоминало разрозненные аминокислоты, отчаянно не складывающиеся в пептидную цепь, потому что была нарушена связь. Выглядит довольно просто и бестолково.

Первые кадры были многообещающими. Здесь и кровавая бойня, и набравшийся (временным скачком) матерости протагонист. Но после введения его в ячейку спецслужб, что-то идёт не так. Быстрые и динамичные события сменяются затяжными разговорами, избитыми репликами и словно бы скучающими на экране актёрами. А скучали они из-за своих собственных сжатых в тесных рамках образах. Сюжет не предполагал показать их личность, их развитие, это было в стороне неясное и туманное в виде пары фраз о сложном прошлом, общем прошлом, в общем прошлом. Всё развитие персонажей было оставлено сценаристами непрописанным, недодуманным (это и разговор Кеннеди с Хёрли, и 18-месяцев качалки-борьбы-стрельбы Рэпа).

Выведение на первый план только начинающего играть в большом кино Дилана, на мой взгляд, было опрометчиво. Он был запоминающимся и ярким в «Волчонке», довольно хорош в «Глубоководном горизонте». Про игру О`Брайна в «Бегущем» сказать ничего не могу, не имела удовольствия наблюдать. Но в «Горизонте» его партнёром и главным героем был Марк Уолберг, прожжённый на мужском сильном кино, актёр. Его лидирующей позиции удачно аккомпанировал как раз Дилан. Даже с аккомпанирующим ему Майклом Китоном, О`Брайан не справляется с большой ношей конкретно в этом фильме.

Китон вертится, словно уж на сковородке, дабы выжать из своего персонажа и его слов, то, что сможет понять зритель. Он играет и глазами, и телом. К нему претензий нет.

Отдельно о женском персонаже Анники. Не знаю, что меня задело больше, то, что она бросалась эмоционально из огня да в полымя, или её живописный выверт в конце. «Я не скажу тебе ничего» — хороший момент. «Я расскажу тебе всё, даже ломаться не буду, на одном дыхании выложу» — не очень хороший момент. Анника по началу представлялась этаким агентом с заделкой на будущую мисс супершпион. Данные у неё определённо хорошие: умная, обаятельная, дерётся и убивает на уровне, под градом ударов молчит. Сидеть и любоваться. И вот у неё могла выйти более-менее добротно сложенная линия, но её резко срезают в непонятные действия.

Из положительных моментов (они таки были) хотелось бы отметить появление несравненного Дэвида Суше. Вот уж кто задал тон, на кого можно было равняться! Даже столь маленькая роль большого человека удалась ему легко и изысканно. Как ни странно, отдельные сцены тоже радовали. Сцена тренировки с шокером, те несколько моментов с молчаливым и нелюдимым Рэпом, перестрелка в ресторане, сцена в ванной, может ещё пара.

Дома бы я такого переменчивого по настроению фильма не выдержала, но сходить в кино на один раз вполне себе подходит.

6 из 10