Это не просто «малобюджетный фильм» — $2500 вообще сложно назвать бюджетом. И вот за такие смешные деньги был снят 50-минутный фильм. Хочу сразу сказать — когда будете смотреть эту ленту, простите ребятам их пластмассовую мимику и дурацкие диалоги. Сложно ожидать хорошей игры от вчерашних студентов, менеджеров и продавцов.

Режиссер и картинка. Фильма снималась на… фотоаппарат. Вместе с этим картинка получилась вполне на уровне — было пару «дерганных» моментов, но они не в счет. Причем снимал сам режиссер, он же оператор, он же автор сценария — на то время 22-летний паренек, к синематографу не имеющий никакого отношения. Надо отдать ему должное — свою работу он выполнил на 5+.

Звук. Скажу одно слово — отлично! Не зря на него потратили 40% бюджета и воспользовались услугами профессионального звукорежиссера. Последний, правда, сделал большую скидку. Вообще, это черта фильма — реквизит многие люди предоставляли бесплатно, оборудование бралось со скидками, была ощутимая поддержка народа.

Актеры. Собственно, это не актеры, а друзья режиссера. Цитату из фильма: «Я больше не актёр» – «Брось… ты никогда им и не был» с уверенностью можно отнести и к самой ленте. Собственно, а чего вы хотели? Мировых звёзд? Джонни Депа, у которого полчаса съемок стоят, как весь бюджет фильма?

Спецэффекты. Я на них не рассчитывал и очень сильно удивился. Мало того, что они есть — они очень и очень на уровне! Стрельба, сколы от пуль (на это часто забивают даже в многобюджетных боевиках), натуральное пламя, даже панорамные съемки с вертолета — всё получилось шикарно!

Итог. Фильм, снятый практически бесплатно. Снятый непрофессионалами на фотокамеру. Созданный на чистом энтузиазме. Добавить сюда нормальные диалоги и актеров (хотя бы театральных) и можно смело писать «зеленую» рецензию.

7 из 10