Данный фильм меня заинтересовал рекламой в интернете такого типа: белорусский парень снимает боевик Голливудского качества! За две с половиной тысячи долларов и без поддержки профессиональных студий! Конечно, мимо пройти было нельзя.

Просмотр данной картины вызвал смешанные чувства. С одной стороны: 50 минут пролетели незаметно, качество съёмки радует глаз, монтаж звука просто великолепен, плюс к этому интересные условия съёмки фильма, описанные выше...

Но с другой стороны -  непродуманный и незавершенный сюжет, местами 'пустые' диалоги, минимальная импровизация актеров и отсутствие их уникальности. И ещё история, местами смотрится просто нереально: спецназ не видит человека спускающегося по лестнице в 3 метрах от них? Киллер неторопливо высунул пистолет из шкафа перед носом главного героя? Также движения спецназа такие, как будто они никогда не держали в руках оружие.

Безусловно, учитывая различные плюсы и минусы фильма, нельзя не заметить талант создателя фильма. Без страховки, в 22 года, снятие такого фильма является редкостью.

Возможно, именно он сможет изменить кино стран СНГ, которое на данный момент катится в бездну. Всё больше коррупция разъедает нашу нацию изнутри, людей берут в Кинематограф за деньги; ширпотребные сериалы и фильмы снимают тысячами, сотнями тысяч без искусства и чувств, чтобы получить как можно больше тех же денег. В СССР фильмы снимали для людей, а сейчас их снимают для карманов.

Таких же талантов, как Кирилл Нонг, попросту не замечают. Дают им несколько месяцев славы в интернете и в новостях, чтобы успокоить СМИ или приглашают работать в государственное кино и по приказу снимать очередной стандарт.

Надеюсь, Кирилл Нонг - будущее постсоветского Кинематографа, который изменит цену талантов так, как изменили её Соединённые Штаты Америки в 1776 году.

Итого, за талант и ограниченность ресурсов

7 из 10