С 2010 года канал HBO стал прибежищем для эпохального Аль Пачино, растерявшего былую популярность, и режиссера Барри Левинсона. Их сотрудничество началось с байопика про знаменитого врача и популяризатора эвтаназии в «Вы не знаете Джека», а другой «Крестный отец» Роберт Де Ниро снялся у Левинсона в «Лжеце, Великом и Ужасном». Если вы видели те два фильма, вы должны понимать, что за просмотром «Патерно» вы точно не найдете однозначного ответа. 

Ситуация, в которую угадил легендарный американский тренер Джо Патерно (он же любовно и панибратски называемый забавным для русского слуха прозвищем ДжоПа), является одновременно и мерзкой, и любопытной для исследования реакции общественности. Помощник тренера попался на педофилии, руководство университета знало об инцидентах, но не предавало их огласке, и, судя по всему, Патерно тоже знал, но особо не шевелился. Общественность разделилась: одни (в особенности болельщики) считают, что их кумир сделал все по инструкции и виноват именно ректорат, покрывавший негодяя, а позиция других заключается в том, что авторитет Патерно мог бы привлечь внимание к истории и остановить мерзавца пока не стало слишком поздно. Параллельно развивается истории журналистки, как раз раздувшей этот медиа-скандал. 

На самом деле, несмотря на все интересные рассуждения, скрывающиеся в главной фабуле картины, сценарий «Патерно» выглядит несколько сложным в своем структурном беспорядке. Весь фильм представляет собой рефлексию и воспоминания героя Аль Пачино о двух неделях подготовки к футбольному матчу и нарастанию градуса скандала. Все перемежается флэшбеками других персонажей, включая ректора, проректора по безопасности и проректора по спорту. Эти фигуры в киноленте нужны лишь для фона, они практически безлики, и заслуживают лишь презрения. Что касается главного героя, подарившего киноленте свое имя в качестве названия, то по задумке он остается нечетким. Его подводит память или он пытается выгородить друга, не зная правды о его наклонностях? Или Джо Патерно беспокоится о своей репутации? Попытка сделать персонажа противоречивым и намеренно запутать зрителя сыграла злую шутку. Психологизм в характере Джо Патерно присутствует, можно принять многие причины его действий и поспекулировать над мотивами, но всё же мощный старик в исполнении Пачино какой-то… пустой. Его отношения с преступником до и после того, как общественности открылась правда, так и не раскрыты, кроме, конечно, одной сцены, в которой Патерно назвал извращенца своим другом в воспоминаниях. Неясные акценты в финале только запутывают.

Невероятно, но вышеупомянутая журналистка, на которой по каким-то причинам сосредоточили излишне много внимания, хотя общих сцен с титульной персоной картины у неё нет, всё портит. Роль «консультанта», повествующего в диалогах о событиях, незнакомых для рядового зрителя, ещё больше усугубляет её присутствие. Конечным итогом является фильм, с одной стороны, неуклюже сочувствующий запутавшемуся в себе пожилому человеку и карьеристке, переосмысляющей некоторые ценности (в отличие от стойких коллег из «В центре внимания»), причем это здесь совсем не на своем месте. Однако с другой стороны, как и герои фильма, Левинсон забыл об истинной трагедии, так что жертвы сексуального насилия здесь не больше чем слова, тексты и какие-то куклы практически за кадром.

Если предыдущий фильм Левинсона «Лжец, Великий и Ужасный» характеризовался тем, что Де Ниро в нем избегал своего образа Роберта Де Ниро, то Аль Пачино в «Патерно» играет, можно сказать, самого себя. Тем не менее, даже под тоннами грима и громоздкими очками, актер показывает весь уровень своего мастерства. Его герой – эксцентричный, но мудрый, хрупкий и ранимый, однако при этом привыкший идти до конца со своими принципами. Во многом именно игра Аль Пачино не позволяет раскусить героя. Жаль, что сценарий не дает Пачино сделать что-то значительное или хотя бы полюбоваться на него в различных декорациях: в большинстве сцен тренер сидит за столом, в то время как вокруг него кипит жизнь бесконечной родни и каких-то кризис-менеджеров. 

Одна из самых мощных сцен в «Патерно» происходит где-то в середине фильма. В отличие от многих сценарных спекуляций, подобный факт действительно имел место в реальности: сотни студентов выходят на улицу в знак протеста как против Патерно, так и против реакции руководства университета на давние деяния (или все-таки бездействие?) тренера. Обыватели осуждают средства массовой информации, а репортер блуждает в толпе, ошеломленная, что людям по большому счету наплевать на реальных жертв в этой истории. Подобным «Патерно» как фильм касается широкой темы масс-медиа, их влияния на репутацию и общественность, но особого распространения кроме этой сцены тематика не получает, как собственно и основная мораль о разнице между действием и бездействием. А жаль, потому что значение слогана «Мы хотим Джо», который декларирует безумная толпа, было бы открыто в таком случае для интерпретаций. Судя по всему, фраза не закончена, ибо непонятно: они хотят Джо помочь или повесить?

6 из 10