Пятеро молодых ребят собираются  в поход, они хотят хорошо провести время, отдохнуть от нудной работы, городского однообразия, в общем всего такого. Они выбираются на отдаленный полуостров, водную гавань. Здесь они знакомятся с тремя серферами и это знакомство для каждого из них принесет самый настоящий страх и ужас.

Прежде чем смотреть данное творение знайте что эта картина по своей сути является любительской постановкой, ну или полулюбительской, кому как нравится. Картина ультрадешевая, минимум средств и затрат на все про все. Никаких профессиональных актеров, только полупрофессионалы или любители. Отсюда достаточно низкий уровень съемки и всего остального. Сама операторская работа под стать всему уровню постановки, непонятные переходы и ракурсы, которые оставляют желать много лучшего. За что можно однозначно похвалить так это за нормальный постер. 

Первая половина фильма смотрится скучной, никаких действий и сюжетных поворотов, примитивные диалоги, по большой части с уклоном в интимную сторону. Начинаешь было скучать как начинается самое интересное, если так можно вообще сказать про происходящее на экране. Будет над чем угореть и посмеяться. Один сюжетный поворот, тот что касается пробудившегося в пареньке жажды крови и смерти, чего стоит. И история с лютым и раздевающимся серфером заставит взбодрится так хорошенько, а итог этой сцены просто попахивает трешачком, которого в картине будет не много, но и того что есть вполне достаточно для любительской и недорогой ленты. Ужасов как таковых здесь нет, больше все же лентами с потугами на звание триллера.

Если хотите увидеть дешевую и простенькую на ужасы картину тогда жмите плей и получайте свою долю кайфа от ультрадешевой постановки.

4,5 из 10