Попробуем разобраться чего именно:

Скажу сразу, рецензию пишу после просмотра первых 10 серий. 

От первой серии я была просто в восторге. 'И это только начало!' - подумала я, предвкушая много минут смеха. Еще бы, с такими яркими и разными по характеру и по возрасту персонажами можно такой сюжет закрутить, столько смешных ситуаций придумать, что любые 'Друзья' остались бы далеко позади! 

Но вторая серия разочаровала. И последующие тоже. Потенциал не раскрыт. Разочаровала также замена актрисы в роли Хилари, дочки. Поменялась не только актриса, но и персонаж. Если в первой серии Хилари - трудный подросток, то дальше она превращается в милую послушную отличницу.

Что понравилось: 

- сериал не пошлый

- добрая и веселая 'третья' жена 

- сериал очень яркий, костюмы и декорации просто супер

- персонажи очень разные по характеру

- несколько главных сюжетных линий

- милашка Берт

Что не понравилось:

- нераскрытый потенциал

- мало шуток и приколов

- замена актрисы в роли Хилари

- муж и отец какой-то безликий, его характер нераскрыт вообще.

Бывает, во втором сезоне исправляют ошибки первого и сериал становится лучше. Будем надеяться!

Многого от сериала не ждите, но если хочется чего-то доброго, посмотрите.

 6 из 10

 (положительного все же больше)