Павел Санаев на данный момент является одним из самых перспективных российских режиссер, и каждую его новую работу ждешь с нетерпением. Режиссер, который не только умеет качественно снимать фильмы, но так же пишет хорошие сценарии, но вот для своей короткометражки «Джерри» он использовал чужую историю, и мне кажется в этом и заключается его главная ошибка.

  «Джерри» расскажет нам историю об обычной девушке, которая уехала в Нью-Йорк в поисках лучшей жизни, и каждый день она связывается с таинственным незнакомцем (кой) по скайпу (в этом и заключается главная интрига фильма) чтобы поведать о своей нелегкой жизни. 

 Сам фильм снят очень качественно. Понравилась операторская работа, музыка, монтаж, даже не смущала игра Марины Петренко, которая моментами переигрывала, но все-таки достойно держалась в кадре, если учитывать еще что весь фильм держался на ее плечах. Но вот концовка искажает все впечатление от просмотра. Неужели нельзя было придумать что-нибудь более оригинальное или менее бредовое? Мне даже кажется, что фильм бы получился лучше, если бы все закончилось более банально, нежели то, что придумали авторы. 

 Ну да ладно.  Кто захочет тот сам все увидит, а я лишь скажу, что получилась качественная в техническом плане новелла на тему «Нью-Йорк я люблю тебя» с довольно слабым финалом который, по мнению авторов должен был повергнуть всех в шок или состояние ступора, а в итоге он сыграл злую шутку против них же самих.