Короткометражка 'Джерри' заинтересовала меня исключительно из-за Павла Санаева. Уж очень мне понравилась его режиссерская работа в дилогии 'На игре'. Короткометражным кино я не увлекаюсь, поэтому все впечатления о фильме будут строится исключительно на основе полученных эмоций.

Первое впечатление оказалось положительным. Сразу узнается стильный монтаж, присущий 'играм'. Хорошая операторская и режиссерская работа. По окончании просмотра короткометражки выявились некоторые изъяны. Во-первых, Марина Петренко, к сожалению, не та актриса, которая может вытянуть весь фильм (даже все 7 минут). Наблюдая за ее игрой то и дело хотелось кричать 'Не верю!'. Марина переигрывала и смотрелась не естественно. Во-вторых, сама идея 'в Америке все плохо, но все равно лучше, чем у нас' показалась мне сильно заезженной. Раз уж создатели взялись за эту тему, хотелось бы увидеть какой-то новый взгляд на данную ситуацию.  

'Джерри' вполне нормальное короткометражное кино. Два вышеописанных недостатка не делают из него шедевр. Хорошо прописанный сценарий и детективная составляющая делает просмотр интересным и захватывающим. Однако, второй раз я 'Джерри' не стал бы смотреть.  

6 из 10