Нико Фишер уже отыграл первый тайм, но так и не смог понять, что, не найдя себя, он оказался потерянным для других, забытый отцом, закрывшим его финансовый счет и отстранённый от управления авто криминальным психологом, не расслышавшими звучания его лопнувших от раздумий душевных струн, расстроенных диссонансом желаний и способностей. 

Отражение личной потерянности роднит  Нико с несостоявшимся актёром, составляющую ему приятельскую компанию в перемещениях по черно-белому городу, где, не принимающий всерьёз объяснений сына, отец отпускает того на вольные хлеба, а невесть откуда возникшая повзрослевшая школьница находит отдушину для своих комплексов в суррогатном  мире театральной абстракции, убегая от неприветливости настоящего, как и старикан  с довоенным прошлым, оказавшийся в другом времени и на иной волне.

Дисгармония чувств и дисфункция отношений  прорезает  оригинальный саундтрек  надрывной печалью советской поэзии, запечатлённой голосом молодого Александра Градского, останавливавшего  незнакомого  прохожего, встречая в нем   неподкупный взгляд своей молодости, возвращавший его к прежней уверенности, которой нет  во взоре Нико Фишера, которому недостает искренности любви  и уверенности в успехе, подорванной неприветливостью встреченных по пути «цветов» человеческого общества и недосягаемой чашкой черного кофе, маленькой целью, ускользая, множащая разочарования молодого человека, живущего в себе и без себя.