Фильм переведен в значении 'власть порно', но почему-то мужик при этом страдает. Это не просто мужик - это мужик-извращенец, а проще говоря - гомосексуалист.

Женщина выступила оздоровителем угрожающего засилья гей-культуры. Исцели хотя бы одного мужчину, и ты спасешь мир!

Конечно, для нормальных людей концепция фильма не представляет интереса. А для склоняющихся к гомосвязям, конечно, обязателен к просмотру. Хотя фильм весьма тошнотворен.

Режиссер фильма увлечена идеей поглощения выделений женского организма. Извращенство в чистом виде! Вообще, в картине транслируется лжефилософия секса, гендерного предназначения и т.п. Все по Фрейду, но мало чем может помочь, думаю.. 

С точки зрения эстетики фильм также мало интересен. Не хватает полноты, завершенности и образности (единственное сравнение части женских гениталий с образом птенца).. Оставляет желать лучшего!