Катрин Брейя известный французский режиссер и сценарист. В кинематографе она очень давно, и в Европе ценят ее работы в кино. Истории Катрин чаще всего пересекаются с тонкой гранью человеческой сексуальности, желания и похоти. Ее фильмы скандальны и провокационные. Начиная смотреть любую ее кинокартину, надо приготовиться к нечто неловкому и через чур откровенному.

Перед очередная драма Брейя под названием «Anatomie de l'enfer». У нас в российском прокате фильм перевели, как «Порнократия». На самом деле, это название ни совсем подходит к этой картине, и создает совсем другую сразу атмосферу и мысль. Конечно, надо было оставить оригинальное название.

Фильм получился чрезвычайно странным и необычным, откровенным и ставящим в неловкость, некой холодной дрожью и чем-то нечистым. История грязная, и она раскрывает психологию женских и мужских сексуальных потребностей. С точки зрения режиссера, все получилось мерзко и грязно. История ставит зрителя в тупик и показывает темную грань женской натуры, подшей женщины, «королевы шлюх из всех шлюх», как назвал героиню главный герой.

Мы видим, как четыре ночи проводят вместе загадочная женщина и брутальный гей. Она платит ему за встречи, но от него требуется лишь внимание и надо слушать. Откровенные разговоры, тайные мысли. Таинственная женщина обрушивает на мужчину нечто то, чего он не подозревал и не знал. Она утверждает, что любви нет, а все мужчины дегенераты. Раскрепощенность женщины и ее разговоры и откровенность шокируют героя, и он приходит к роковому решению…

Для какой публики это кино? Для респектабельных интеллектуалов, изучающих сексуальность и грани человеческой откровенности? Наверное, да. Мне не понравился этот фильм. Постараюсь объяснит почему. Режиссер данной кинокартины показывает свою узкую точку зрения темы, которой раскрывает, и в ней всех плохо и депрессивно. Надо мыслить шире и глубже. Посмотрев это кино, жить не захочется. Уж слишком все грязно, мерзко и неправильно.

В этой истории утверждается, что все в этой жизни бессмысленно, что любви нет, а есть только тело и желание. Что люди пьют, когда встречаются, потому что им нечего друг друга сказать. Это все не верно. Это депрессивное мнение режиссера, которая обрушивает на зрителя темную и муторную историю, в которой на самом деле ничего хорошего и глубокого нет. Повторюсь, мыслите шире.

Главные роли исполнили Амира Касар и Рокко Сиффреди. Британская актриса Касар играет в кино уже очень давно, но она актриса неудачница, и лучшие роли обошли ее стороной. Данная ее роль чрезвычайно откровенная и сложная, и актриса играет смело и отдается своему образу убедительно. Ее героиня является чем-то безумным и пугающим, холодным и непонятным. Итальянский порно-актер Рокко Сиффреди играет незаурядную роль Его герой гей с весьма широкими взглядами. Он интеллектуал и думал, что уже все знает, но его ждал откровенный сюрприз. 

В картине присутствуют пикантные сцены секса, которые были настоящими. Это делает фильм еще больше привлекательным для зрителя и приближенным к правде, к чему-то реальному, но не делает кино лучше, лишь придает ему вкус щекотливости. Само же кино в целом для узкой категории зрителей. Оно холодное и мутное, заводящее во что-то шокирующее и неожиданное. 

«Порнократия» - французская, откровенная, психологическая драма 2003 года, к которой я отношусь нейтрально где-то между «да» и «нет». Перед вами не порно, но и не глубокая драма. Это нечто необычное и специфическое, «другое кино», не для всех.

5 из 10