Увидев диск с провокационной обложкой и, кстати, интересной аннотацией, я не задумываясь приобрела его. Впервые столкнулась с работой  Катрин Брейя в реальности, до этого только слышала о её скандальных романах и их экранизациях. Проблема взаимодействия мужчин и женщин, так называемой 'борьбы полов' поднимается далеко не в первый раз. Французы, искренне любящие подобную философию, любят снимать кино без сюжета, но с риторическим вопросом. А ответ на него каждый зритель находит сам. Но чем меня привлёк сюжет 'Порнократии' (кстати, опять русские дублёры не так перевели оригинальное название) так это своей оригинальностью. Очень было интересно мнение женщины-автора на этот счёт.

Но поставив диск в DVD, я потерпела громкое фиаско! Все мои мечты об 'умном кино', которое заставит меня задуматься, рушились на протяжении всей сцены орального секса главных героев, а актриса Амира Казар, стоящая на коленях перед порно-звездой Рокко Сиффреди. Оказалось, что размер его мужского достоинства намного больше размера его таланта. Но этот нонсенс я перетерпела, т. к. надеялась на то, что это, как бы, часть смысловой линии. Через минут 10, а в фильме всё развивается довольно быстро, я уже лицезрела главную героиню, лежащую на постели, в костюме Евы... Конечно, режиссёр-женщина, которая явно придерживается позиции Сенека 'Что естественно, то не безобразно', могла бы привести свою героиню в порядок, дабы не оскорблять красоту женщины различными волосяными покровами по всему телу... но она режиссёр. Философские диалоги, признаюсь, немного затянуты, очень сложны для понимания, к тому же, слышать из уст гомосексуалиста (а Рокко играет именно его) такие умные слова было не очень реалистично. Но всё же, во всём этом есть свой смысл. 

Некоторые сцены, скажу прямо, шокировали. Одна из них, сцена с птенцом, когда мальчик жестоко растоптал хрупкое тельце маленькой птички. Слабонервным лучше не смотреть. Мне до сих пор не понятны некоторые действия главного героя. Зачем он измазал красной помадой 'область между ног' героини? Нарисовал какую-то мишень... Зачем? Зачем героиня заставляла главного героя пить свою менструальную кровь да ещё и так цинично, из стаканчика, как коктейль? Зачем герой вставил какие-то ужасные вилы в тело героини? Всё-таки не вся философия подвержена здравому смыслу. И почему герой всё же согласился на секс с героиней в конце фильма? И куда она исчезла?

Всё таки, книжный вариант романа более ярко представляет поднятую проблему, нежели экранизация, которую я посчитала лишь порнографической вставкой к роману, не имеющей никакого отношения к основным действиям. 

Очень радует тот факт, что серьёзная актриса Амира Казар больше не снимается в подобном кино... 

За идею - 10 из 10

За книжную версию романа - 7 из 10

За экранизацию - 2 из 10