Это наверное самый противоречивый фильм, который я когда-либо смотрела. Пришлось долго собираться с мыслями, чтобы написать рецензию. Я бы не сказала, что он радикально феминистический, это скорее крик женщины, взывающий к пониманию и любви.

Женщина, потерявшая интерес к жизни, платит гею за то, чтобы он просто смотрел. Одного взгляда ей будет достаточно. До конца так и не ясно какие цели она преследовала: то ли разбудить в гей-мужчине влечение (мол, против природы не попрешь), то ли просто хотела выговорится и избавится от наболевшего.

На протяжении многовековой истории человечества отношение к женщине менялось: это были и изуверские пытки Инквизиции, и совершенно противоположное воспевание женской красоты в эпоху Возрождения. Не об этом ли была третья ночь, проведенная героями вместе?

Само собой разумеется многие сцены здесь предельно откровенны, ведь героиня не просто обнажила себя, она открыла мужчине свою душу и самые сокровенные переживания пусть и сделав это неэтично. Из подобных работ на ум пришел Ларс фон Триер. Он в своем не менее провокационном 'Антихристе' тоже поднял проблему женской природы, но ничего кроме отвращения он у меня не вызвал. Я не знаю с таким ли размахом в 2004 году вышла картина 'Порнократия. Анатомия Ада', но она заставляет грустить, потому что монологи героини звучат очень болезненно. 

Не знаю стоит ли упрекать Катрин Брейя в излишней эпатажности, это ее видение своей книги и мировой кинематограф имеет в своей коллекции картины куда более ужасней и скандальней. Если вы все же решитесь посмотреть его, то на 70 минут избавьтесь от предрассудков и не зацикливайтесь на обнаженке, что естественно, то не безобразно...