А всё ли так просто, как может показаться? 

Я хочу поделиться своим видением фильма. Совокупность деталей, фрагментов привела меня к выводам, которые я изложу ниже. Но, как говорится, ближе к делу... или телу.

Весьма нехитростный сюжет фильма станет более интересным, если поглядеть на него несколько с иного ракурса — через призму религии. И действительно, может, и не с первого раза, но религиозные христианские мотивы достаточно чётко прослеживаются. 

Итак, по порядку...

Люди, относящие себя к воцерковлённым или хотя бы просто верующим, знающие основы канона и культа (да простят меня они, если мысль моя покажется не угодной) знают, что такое евхаристия: причащение 'телом и кровью Христовой', где роль крови играет вино, роль тела — хлеб. В фильме есть своя аналогия евхаристии: причащение кровью и плотью, только уже и плоть, и кровь выступают непосредственно в своих ролях.  И действительно, можно заметить некое причащение: главный герой 'становится на путь истинный' — следует отметить хотя бы сдвиги в отношению его к сексуальной ориентации. Чем не чудесное исцеление!

На этом религиозная составляющая фильма не заканчивается. Кто же есть герои? Какие роли им уготовлены? На эти вопросы есть ответы, сокрытые от широкого зрителя, но видные при рассмотрении фрагментов-подсказок. 

Что касается главной героини, то она в своем образе синтезирует несколько 'ролей': роль судьи, когда она обрекает себя на смерть; роль миссионера, проповедника: её философские изыскания, излагаемые по ночам, её проповеди, её 'вера' и 'истина, к которым в итоге она и приобщает главного героя,— чистой воды религиозный прозелитизм; наконец, она совмещает в себе и роль 'спасателя'... или 'спасителя'. Но кто же тогда главный герой? 

Главный герой — ученик, 'апостол', адепт 'новой религии'. Но какой же именно он 'апостол'? Он и трижды отрекается до наступления рассвета: именно столько раз он покидал дом героини, когда 'должен был на неё смотреть', он в итоге её и предаёт, но за предательство своё получает цену — символические 'тридцать сребренников', от которых потом и отрекается. Именно в этих моментах прослеживается интересная параллель: по одной теологической версии, Иуда Искариот была самым ревностным учеником и совершил 'предательство' исключительно по просьбе Христа. 

Что же получается? Этакое 'евангелие от Брейя'. Новая религия, где место бога занимает разврат, где причащение происходит через секс и менструальные выделения...

Это то, как я вижу концепцию фильма. Наверное, другие видят её в ином ракурсе... или не видят вовсе. 

Что же касается до воплощения идеи в жизнь, тот тут — лично для меня — возникает ещё одна реминистценция с фильмом, притом фильмом на религиозную тему, — 'Страсти Христовы': отвратительный натурализм, излишний, гипертрофированный. Игра актёров... Кинолента не требует от актёров какой-то особенной игры, а в рамках поставленной задачи они сыграли весьма недурно.

Фильм интересный. Он не такой и простой, как может показаться на первый взгляд; не такой пошлый. В 'Порнократии', а точнее — 'Анатомии ада' (заметим, что даже название отсылает к религиозным аспектам) есть идея, чем сейчас может похвастаться далеко не всякий фильм. 

Оценка моя складывается из двух аспектов: замысле и его реализация, поэтому

5 из 10