Этот фильм Брейа стал 4-й экранизацией собственного романа. Вышло хуже чем с «Романс» - вместо задуманного шока получаешь скучное недоумение из разряда 'И что?'. Порнозвезда Рокко Сиффреди, выведенный с легкой руки режиссера на большой экран и в кино-свет, ну уж никак не убеждает в роли педика, а держится вся эта невразумительная тягомотина исключительно на Амире Казар. 

Даже ее фирменный писклявый голосок и потасканная внешность женщины, выглядящей старше своих сорока лет, не смог заглушить бесспорно вдохновенную игру настоящей актрисы. Характерный пример того, как игра актера, исполняющего главную роль, может сделать картину либо успешной либо неудачной.