Фильм уж точно 'на любителя'. Кто-то скажет - 'не стоит искать глубокий моральный и психологический подтекст там где его нет'. Есть! и не скрытый, а явный - вот он, на ладони - бери и вкушай. До третьей ночи, каждые три минуты, ставила на паузу и выходила курить. Фильм ударной волной врывался в мозг... я же привыкла к несколько более мягкому воздействию.

Многие говорят о наготе ее души, но и главный герой раскрывается тоже.

Есть правда несколько минусов. Первый, мое восприятие отказывалось верить что все действие будет происходить в доме больше подходящим для съемок фильма ужасов.

Второе, все объяснения в кадре! Ни одного скрытого смысла. Могла бы Брейя тайну на десерт оставить...

В итоге, фильм оставляет после себя состояние легкого шока и невысказанный вопрос - 'и все?'. Как-то все очень просто заканчивается. Но, несмотря на все вышеперечисленное, смотреть этот фильм стоило.