Первого сезона достаточно с головой. Дорогия друзья киношники, если хотите насладиться увиденным, посмотрите первый сезон и переходите к следующим кинотворениям.

Все стало плохо с первого диалога на тему 'сейчас я не могу на тебе жениться, потому что...' Да, дорогие сотрудники ВВС тянут экранное время, следят за рейтингами и рассчитывают еще на пару сезонов. Но их не будет! А то в конце третьего сезона свадьбы нам не дождаться было бы тоже.

Тем не менее, рецензия моя нейтральная. Первый сезон порадовал. Книги не читала, но планирую. Радует уже то, что юную Дэниз играет молоденькая актрисса - мне приятно было видеть ее в кадре - она и нежная, и решительная, и настоящая. Персонаж Муре как-то скомкивается к концу: то он жаркий соблазнитель, то крутой бизнес-делок, то вдруг размазня и пессимист, не могущий стукнуть кулаком по столу и внятно объяснить суть. И это, дорогие, делает второй сезон неубедительным и растянутым: создатели уходят от сути, добавляют линии, а потом с натяжкой сводят концы с концами, оставляя персонажей в непонятных ситуациях и заставляя их делать уж неизвестно что. а жаль. Все так хорошо начиналось. Добавили бы к первому сезону пару серий с медовой свадебной концовкой - цены бы сериалу не было.

П. С. Как понимаю из других рецензий, от книги отошли далеко. А я так восхищаюсь другим сериалом ВВС - 'С жаворонками в Кэндлфорд' - там тоже экранизация, так я вот и не знаю, читать книгу, по которой снимали, или лучше не надо - вдруг тоже расстроят.

7 из 10