Честно сказать, до прочтения романа-первоисточника сериал мне понравился. Он красивый, красочный, главные герои очень обаятельные. Но стоило прочесть книгу - как сериал потускнел и превратился в пародию на великолепный роман Э. Золя. Так что неизбежное разочарование ждет тех, кто захочет посмотреть этот сериал именно как экранизацию. 

Как самостоятельное произведение это сериал не так плох (поэтому и рецензия нейтральная). Но он мог бы быть много лучше. И если бы его создатели  более близко следовали первоисточнику, сериал получился бы более глубоким, более интересным, более драматичным и мы бы увидели более 2 сезонов. А так - красивая картинка, поверхностно выписанные персонажи, успех гениального коммерсанта исковеркан, а любовная история напоминает выкладку из дешевых мыльных опер. Если в итоге сравнивать сам первоисточник и сериал - это как холст великого художника и лубочная картинка. 

Первое, что бросается в глаза - это нелепость переноса страны, в которой разворачиваются события, из Франции в Англию. Ну зачем? Абсолютная разность менталитетов делает просто невозможным тот успех, которого добился главный герой в Париже. Ведь он в итоге покорил всех женщин, его магазин стал непреодолимым искушением для француженок, которые бесстыдно отдавались своей страсти покупать вещи. Разве возможно такое с англичанками? Я сомневаюсь. Далее, во времена, описываемые в романе, французские барышни смело вступали в связи с мужчинами, этим они обеспечивали себе различные дивиденды, им давали деньги на расходы, нередко оплачивали жилье и т.д. В среде продавщиц это было очень распространено. И тем самым подчеркивалось, как Дениза проявляя всю свою силу воли, живя в страшной нищете и помогая своим братьям (в сериале эти моменты совершенно несправедливо опущены) не поддалась на искушение легкой жизни. Она отказывала раз за разом владельцу 'Дамского счастья', который сулил ей и деньги и власть.  

Второе, совершенно непонятно зачем урезали объем магазина и зачем Мурея поставили в трудное положение в борьбе за свое предприятие. Ведь это был совершенно гениальный предприниматель. Его обаяние, его новаторские идеи, его желание рисковать  - все это привело к безграничному процветанию магазина, к его росту и расширению. Он добился абсолютного успеха. Он легко убеждал инвесторов и они давали ему средства для расширения, не способные противиться его уверенности в собственном успехе.  Также не раскрыта его гениальность в плане управления людьми. Как он придумывал различные способы повышения мотивации людей, улучшал ведение учета и многое, многое другое. Помимо прочего это был гениальный декоратор. В сериале нам показывают только одну его сторону - генератор идей. Очень талантливого человека, который добился всего чего хотел, показали каким-то страдальцем, вынужденным идти на какие-то сомнительные авантюры в попытке спасти свое детище. 

Третье. Сама любовная драма. В сериале она выглядит очень мелко. Мурей очень долго добивался Дениз, он весь истрадался от своего чувства. Любимец женщин, которых он легко брал, стоило ему только протянуть руку, и очень успешный делец, он страдал от того, что ни деньги, ни власть не могут ему дать то, чего он хочет больше всего на свете - Дениз. Мурей, который сам себе дал обещание не жениться больше, мучительно пришел к решению сделать предложение Дениз. Это был единственный из возможных вариантов быть с ней. А Дениза много месяцев, страдая от сплетен персонала, боролась с собой и отказывала человеку, которого она любила. Она ни за что не хотела быть его любовницей. И замуж за него она тоже не хотела - ее очень оскорбляли сплетни, что она именно этого и добивается. Она понимала, что не ровня ему, не понимала как ей удалось внушит Мурею такое сильное чувство. Она не хотела его обременять своими братьями. И только чудом это история закончилась радостным финалом - на последней странице романа. 

Четвертое. Сама Дениза. Нам показан очень облегченный вариант испытаний, через которые она прошла. А ведь ей приходилось и голодать. Как сильно ее гнобили в магазине. Как долго она пыталась своей кротостью и трудолюбием добиться расположения окружающих людей. Как она расцвела из двадцатилетнего гадкого утенка - угловатого, дикого ребенка в прелестную женщину. Как она противостояла искушениям. Как она осталась верна себе, добившись успеха. 

Пятное. Остальные персонажи и их характеры показаны очень вольно. Слабо показана ожесточенная борьба за место под солнцем. Сплетни, интриги, конкуренция, которую провоцировала дирекция магазина во главе с Муреем. Как людей вышвыривали на улицу, когда был не сезон продаж. Клару, например, из склочной, ленивой, беспринципной потаскушки, сделали жертвой обстоятельств, влюбили ее в Мурея (а она вообще не способна любить) и сделали ей внебрачного ребенка.  

В итоге из романа о тончайших гранях грандиозного коммерческого успеха и о глубоком чувстве, которое облагораживает главного героя, который самоуверенно считал себя неуязвимым перед женщинами, мы получили поверхностные зарисовки из жизни одного магазина и его обитателей.