Книга  Э. Золя « Дамское счастье» является одной  из моих любимых. Неудивительно, что узнав о  сериале  ВВС по ее мотивам, я поторопилась  его найти. Что ж, не могу не сказать, что слегка разочарована. Понимаю что это не экранизация, а сериал «по мотивам», но ничего не могу с собой поделать. То что, действие перенесено в другую страну – это ничего. Непонятно, почему  так сильно переделали сюжет. Куда делись младшие братья главной героини Денизы (Жан и Пепе), а так же семья ее дяди Бодю. Где ее отчаяние, борьба с нищетой,  когда она все свои крохотные заработки откладывала на содержание своих  мальчиков, заменяя им мать, а сама каждый вечер после работы чинила свои старые башмаки.  Ведь сериальный формат позволяет включить все детали, всех персонажей книги, разве не так?

Львиную долю повествования романа  занимает  борьба за место под солнцем между мелкими  лавками и новым соседом – роскошным огромным супермаркетом, борьба, заканчивающаяся  гибелью  лавочников как класса,  что несомненно  является и  трагедией, и неизбежной  частью прогресса одновременно. И Дениз, работающую в этом  большом новом магазине и являющуюся родственницей  владельца крохотного  отдела тканей напротив, разрывают  противоречивые чувства,  она понимает, что время маленьких магазинов закончилось, но терзается  жалостью по отношению к дядюшке  Бодю и его братьям по несчастью.  Сериал  другого формата, его жанр из трагедии трансформировался в комедию. 

Размеры магазина,  почему то,  превратились из гигантских в книге до  средних в фильме – меньше отделов, меньше сотрудников, меньше интриг, меньше помпезности – всего  недостает.

А ведь так увлекательно узнать, как появился и развивался первый  торговый центр, как  родились  безумные  по тем временам идеи  устроить распродажу, открыть отдел уцененных товаров и товаров для детей, организовать кредит и доставку на дом, доставлять по почте каталоги  готовой продукции.

Не может не увлечь и  история взаимоотношений  Денизы и Моррея, такая чистая и трогательная, противоречивая и  невероятная.

Понравился экранный Моррей (Муре),  актер отлично  вжился  в образ  весьма деятельного и рискового предпринимателя  с  горящим   глазом. 

Исполнительница роли Денизы – очень  хорошенькая, хотя в книге она была  не столь привлекательна, сколь освещена  духовной красотой,  этакий  ангел  с  непокорными волосами до пят.

Минисериал   неплох, но книга намного увлекательнее.  Надеюсь, новые серии не  преподнесут  никаких  неприятных сюрпризов.

6 из 10