Оскар, исключительно положительные рецензии, ни одной отрицательной или даже нейтральной. Поэтому мне даже как-то неловко писать мою. Но, тем не менее, мы свободны в своих мнениях, поэтому я сейчас и пишу свою рецензию.

О чем нам рассказывает этот мультфильм? О жизни мальчика из Польши Харвека, родившегося в семье дровосека и женщины с задатками душевной болезни. Родился мальчик вперед ногами, а полное имя его - Харвек Милош Крумпетский. Дальше было показано его детство, был обнаружен синдром Туретта. Интересно, что это - смотрите Википедию. Там все подробно описано, и синдром этот вовсе не страшен, и обычно проходит, когда завершается подростковый возраст. Кстати, у людей с этим синдромом уровень интеллекта и продолжительность жизни в норме. 

Но это было лирическое отступление, вернемся к Харвеку. Над ним издевались в школе, мама начала учить его сама, и учила его фактами. Дальше - война, родителей убили, Харвек эмигрировал в Австралию, сменив имя на Харви Крампет. Он много курил, научился жить ради своего удовольствия, лишился яичка, женился, удочерил девочку без рук, которую хорошо воспитал (пожалуй, это даже хорошо)... Ну, и так далее. В конце концов он умер. Вот. Просто я не очу пересказывать ничего, к тому же, этот мульт совсем не запоминается, как 'Мэри и Макм' того же Эллиота.

Ладно, теперь к моему мнению. А мое мнение таково, что составить его я не могу по отсутствию оного. Ну, не то, чтобы отсутствие мнения. Просто мульт настолько оставил меня равнодушной, что я не могу сказать ничего ни в пользу, но во вред. Ну, Харви, ну Крампет, ну с Турретом (который вовсе и не страшен) - и что? Мало того, этот мульт испортил мое мнение о 'Мэри и Максе'. Ну, так как-то.

Словом, весь этот текст, отобравший у меня некоторое количество времени, и которой отберет его у вас, если вы захотите его прочитать, сводится к тому, что я не поняла прикола. И, мало того, пожалела, что зря потратила время. Судьба Храви оставила меня равнодушной, хоть я и не черствый человек. Просто не поразило, не впечатлило, жизнь мою не перевернуло. Так вот.

Но это не значит, что я говорю, мол, не смотрите этот бред, пожалеете и бла-бла-бла. Вы смотрите, я только буду за. Смотрите, составляйте СВОЕ мнение, не слушайте рецензентов. И делитесь своим мнением.

Спасибо за внимание.