Роман Бичер-Стоу безнадежно устарел, причем, давно. Нет, проблематика произведения исторически важна, однако почти авантюрная форма подачи материала заставляет видеть в 'Хижине дяди Тома' довольно незатейливую, с точки зрения психологизма,  историю. Данный фильм это только подчеркивает.

Действительно, буквально все персонажи отчетливо делятся на 'плохих' и 'хороших'. Бывают небольшие исключения. Допустим, одна из афроамериканских, как сейчас нужно говорить, героинь на время обольщена теми подарками, что дарит ей главный из всех 'белых' мерзавцев. Но потом голос рода берет свое, и она однозначно переходит на другую сторону. Внутри этих двух групп нет особых разновидностей, плохие именно плохие, хорошие именно хорошие. Иными словами, все строится вокруг пресловутой вины 'белого человека' перед неграми, когда-то разлученными со своей африканской родиной и ставшими рабами в Америке. Интересно, что самим афроамериканцам знаменитая история дяди Тома не очень-то по душе. Более того, сейчас 'дядя Том' - это ругательство в их среде, потому что настоящий афроамериканец не смиряется, а бунтует и восстает. Вспомним историю освободительного движения 1960-х годов, когда пресловутые 'Черные пантеры' однозначно прописали такой образ черного американца на весь мир.

Поэтому фильм 1965 года однозначно устарел и по идеологическим, и по художественным причинам. Сейчас он может быть интересен лишь как адаптация серьезного материала с перевесом в нем авантюрно-приключенческой составляющей (немного 'вестернизированной' в своей жанровости), что придает картине живость из-за неплохо закрученной режиссером интриги.