Продолжение картины 'Девушка твоей мечты' почти двадцатилетней давности. Примечательно, что и в самом фильме действие происходит примерно двадцать лет спустя после приквела. Мне интересно, режиссёр так изначально планировал или он проснулся однажды утром и стал думать, каким бы проектом теперь заняться. И вдруг вспомнил, что восемнадцать лет назад он снимал один очень хороший фильм, и теперь пришло время подумать о сиквелле. Авось опять прокатит.

Я не смотрела первый фильм, к сожалению, потому что иначе мне бы многое было понятно сразу и не пришлось бы самой строить предположения во время просмотра.

Первый фильм, вроде как, оказался успешным, что касается второго - насчёт его бесспорного успеха я сомневаюсь. Во-первых, многие из тех, кто смотрел 'Королеву Испании' вообще даже не в курсе, что это продолжение какого-то фильма, с которым их разделяет аж целых двадцать лет. Во-вторых, даже если кто-то и видел первый фильм, то наверняка уже не помнят, о чём он. Такие большие перерывы между частями одной франшизы вредны и опасны.

Что касается актёров - они восхитительны, все до одного. Кэри Элвис - самый негодяйский негодяй, заглядывающийся на филейные части мужчин, Мэнди Пэтинкин - незаслуженно не упоминающийся в титрах сценарист, Клайв Ревилл, которому досталась очень сложная роль: он постоянно спит, а в перерывах бодрствования выкрикивает 'Action!' - такая вот тяжёлая работа у режиссёра, Чино Дарин - с очаровательными мексиканскими усиками и, конечно же, оскароносная Королева - Пенелопа Крус. Хотелось бы ещё упомянуть Антонио Ресинес, чей персонаж после двадцати лет скитаний по концлагерям вернулся на родину, где его, как ни странно, ждал далеко не радушный приём.

'Королева Испании' - это и пародия на то, как проходили съёмки фильмов в Европе. Было очень интересно наблюдать этот процесс изнутри и очень комично (что-то похожее я уже видела в 'Да здравствует Цезарь!'). Этот фильм никак не пытается быть похожим на Голливудский, он испанский от корней волос до пальцев ног. Эх, Испания, горячая кровь - только там могут отправить мужчину на каменоломню только за то, что он повидался с бывшей женой, и послать своего тирана куда подальше, смотря ему прямо в глаза. Испанцы такие испанцы.

6 из 10