Можно смело утверждать, что в современном кинематографе появилось новое занятное веяние, начало которому положил Мишель Хазанавичус со своим оскароносным 'Артистом'. Идею подхватили Братья Коэны, сняв стильную комедию 'Да здравствует Цезарь!' о золотом веке Голливуда. В России за ретроспективу отвечал Валерий Тодоровский - его многосерийный фильм 'Оттепель' о кинематографистах 60-х годов стал для зрителя настоящим откровением. Широкая общественность мало что знает о том, как все начиналось, с какими трудностями как в профессии, так и в жизни, сталкивались праотцы кинематографа. 

И мало кто знает, что еще задолго до того, как мир услышал о Жане Дюжардене, в Испании уже вовсю фантазировали на тему 'художник и история'. Фернандо Труэба еще в 1998 году снял фильм 'Девушка моей мечты' - картину о съемочной группе мадридской студии кино и ее жемчужине - испанской актрисе Макарене Гранаде в исполнении Пенелопы Крус. В 2016 режиссер решил продолжить историю и снял сиквел под названием 'Королева Испании', лишь немного обновив каст.

На этот раз речь идет о съемках исторического полотна об Изабелле Католичке, заказанного самим генералом Франко. Страна приоткрывает свои двери иностранцам, привлекает американских специалистов, но на деле еще остается под властью жестокой диктатуры. Режиссер Блас Фонтиверос, прошедший ад в Маутхаузен и давно считавшийся мертвым, возвращается в Испанию. В поисках работы он заходит на Мадридскую киностудию, где воссоединяется со старыми коллегами и друзьями. Франкисты вскоре арестовывают беднягу, и старым киношникам, которые до сих пор покорно выполняли прихоть своего диктатора, выпадает шанс сделать хоть что-то отчаянное и настоящее - спасти друга от неминуемой расправы...

Испанское кино довольно самобытно, и в этом его очарование.   В своем фильме Труэба много иронизирует на тему 'голливудского влияния', которое, по сути, убивает весь творческий процесс. Он противопоставляет американцев испанцам, подчеркивая, что для настоящего шедевра нужен не колоссальный бюджет, поддержка (читай:давление) правительства или престарелый голливудский корифей в режиссерском кресле, а просто хорошая идея и пара нищих актеров, преданных своему делу. 

Некоторую тяжеловесность картине придает большое количество деталей, исторических реалий и внушительное число ключевых персонажей, но, справедливости ради, эта тяжеловесность давно и прочно вошла в испанское кино еще в 80-е. Этот прием позволяет погрузиться в эпоху как можно глубже и больше ее прочувствовать.

 Стремительная смена сцен и героев добавляет фильму динамики, зрителя не оставляют без яркой и забавной картинки почти ни на минуту, пусть даже не отпускает ощущение, что основная сюжетная линия не очень крепкая, мотивация персонажей не всегда ясна и некоторые шутки прямо-таки на грани фола.  

Мы почти ничего не узнаем о самих героях, за исключением Гранады и Фонтивероса - скорее всего, расчет режиссера был на то, что зритель знаком со всеми ними по первому фильму. Впрочем, когда перед тобой так много персонажей сразу, ты едва ли успеваешь как следует понять их характеры. Загадкой остается 'главная героиня' - ей так редко удается перетянуть одеяло на себя, что ты только по шаблонам в поведении и репликах начинаешь догадываться, что это за персонаж. По-идее, она должна была бы эволюционировать из голливудской актрисы, которая не в состоянии понять свою прославленную в веках героиню, в гордую испанку, вдохновляющую коллег на подвиги и способную в лицо послать одного из самых страшных людей 20 века. Но все это как-то 'угадывается', зрителю не сильно интересны ни ее трагическое прошлое, ни ее личные подвиги. Она просто очень красивая женщина, раздающая смачные пощечины. 

'Королева Испании' позиционируется как драма о художниках, живущих при диктатуре, и все же традиционная буффонада не способствует саспенсу. В конфлике художника с государством в этом фильме побеждает художник, и все же причиной тому свойственная этому фильму условность. Да, Гранада посылает Франко, но зрителю ощутимо не хватает какой-то точки в этом повествовании. Ничего не поменялось ни в героях, ни в государстве в целом, ни в кинематографе. Закончив играть в героев подполья, персонажи вернутся туда же, с чего начали - с создания плохого, но дорогого кино по сценарию, написанному за три дня под три бутылки коньяка, о королеве, которую уже мало кто понимает и помнит. Может вот в чем на самом деле драма?