Фильм просто потрясающий! Бейонсе как всегда великолепна! Я весь фильм, только и делала, что смеялась. 

Стив Мартин прекрасно справился с ролью, очень хороших актёров подобрали в этот фильм, например Жан Рено. Он посерьёзнее Клузо, но над ним я смеялась не меньше. 

Самое главное, фильм без пошлостей, самая обычная семейная комедия без возрасного ценза. 

Но больше всего мне понравилась в фильме Бейонс, она не хуже справилась со своей ролью, у неё прекрасный голос, пластика, она потрясающая певица.