Ты носишь маску ангела. Страшно не знать настоящую себя, пока строишь черт знает кого? (с)

А когда-то он ярко улыбался, громко смеялся и любил безумно ту, которая всегда была рядом. Только стоило совершить единственную ошибку и счастье в один миг исчезло, будто его никогда и не было. А был ли он хорошим? На самом деле я до сих пор не понимаю, почему дораму назвали именно так, а не по-другому. Главный герой с самой первой серии не вызывал никаких положительных чувств. Он бросал больную сестру ради любимой девушки. Это ужасный поступок, который уже в начале привил во мне не очень хорошее мнение к нему. И посмотрев всю дораму целиком, моё мнение нисколько не изменилось. Признаюсь, что актёр сыграл замечательно. Это не самая лучшая его роль, но в то же время, Чжун Ки отлично справился. Я ненавидела его героя, переживала за него и надеялась, что судьба повернётся к нему лицом и он наконец-то будет счастлив. Финал не полностью дал ответов на то, что с ним произойдёт, но я буду свято верить, что в конечном счёте Ма Ру получил всё, что желал.

Несмотря на то, что к главному герою я смогла привыкнуть, причину называть дораму так, всё же не понимаю. Для Ма Ру это название как брошенный саркастический комментарий. Он не был хорошим никогда. Эгоистичный, самовлюблённый и жестокий - таким казался главный герой с самого начала. Он никогда не думал о других больше, чем о себе самом. Чуть позже, я всё-таки увидела в нём добрые чувства, но их было слишком мало. Даже отдавая своё сердце девушке, он всё равно мог в любой момент оставить её. Может быть, это только моё мнение, но с ним ничего не поделать. Таким я увидела Ма Ру и таким он остался для меня.

История интересная, с этим не поспоришь, но она не смогла захватить меня полностью. Идея замечательная, как и её подача, но всё равно не хватило нужных чувств, чтобы дорама не отпускала и держала в нетерпении до самого конца. Были весёлые моменты, очень много грусти и печали, вперемешку со слезами, но всё это не сделало историю более захватывающей. Наверное, её можно посчитать жизненной. Предательства, ложь - это так часто случается в жизни, а жизнь не всегда бывает интересной. Дорама несомненно притягивает к себе внимание, но, увы, не оставляет после себя ничего. На душе тяжело от такого финала. И ведь всё хорошо, правда? Он закончился с улыбками главных героев. Они счастливы вместе? Это осталось тайной для меня, но я продолжу верить, что увидела хороший конец.

Все персонажи по-своему любопытны, от главных до второстепенных, но никто из них не запоминается надолго. Это не плохо, но и не хорошо тоже. Я уверена, что эта история не сохранится в моей памяти.

'И если он был добрым и хорошим, то похоже я пропустила это. Ма Ру любил эгоистичной любовью. Он был настоящим собственником, который закрыл глаза на реальность. Ма Ру погрузился в мир, который сам себе и придумал. И возможно, только там он мог назвать себя хорошим парнем'.