Лучше один раз посмотреть и составить своё мнение, чем десять раз читать, как разные умные... и не очень... представители обоих полов упражняются друг перед другом в красноречии. Когда-то я начиталась, поверила и чуть было не пропустила занятный фильм.

Тема наша родная – муж, повздорив с женой из-за тёщи, ушёл к соседу пить горькую. И понеслось... Крылатые волшебники, смешные маньяки, влюблённые вруны, инфантильные бугаи, идеальные девушки, хихикающие русалки и тараканы, бегающие толпами туда и обратно и топающие, как стадо бизонов.

В общем, теория, практика и белая горячка.

Фильм, конечно, не ах какой новизны, и не ух какого ума, однако же, в меру смешной и не в меру милый, с той светлой радостью узнавания, от которой становится тепло и почему-то грустно.

Только вот в одном, наверное, критики правы: «Трезвых по жизни просят не беспокоиться»... Разве что вы имеете вкус к таким дурацки абсурдным... или абсурдно дурацким фильмам, как «Чёрная роза – эмблема печали, красная роза – эмблема любви» и всяческим «Особенностям...» Я имею, и у меня хорошо пошло. И хочу ещё такого же и побольше, и можно без закуски...

7 из 10