Этот фильм довольно драматичен, в нем сплетаются судьбы героев иной раз удивительно и необычно, но при этом всегда есть то, что можно предугадать. Действие картины в начале развивается молниеносно, что является исключением для данного жанра. Сюжет не совсем тот, что напечетан в описании: студент мед. колледжа уже должен вот-вот закончить обучение, но происходит нечто: его любимая девушка убивает человека, а он решил защитить ее, не дать погубить будущее, поэтому он безрассудно берет вину на себя. Через многие годы он выходит из тюрьмы и узнает о предательстве возлюбленной. Но он не мстит ей, он хочет вернуть ей человечность, дать понять, что не все покупается-продается, он хочет забрать ее из этого 'грязного' мира. Это не месть.

Не знаю как другим, мне не хватило актерской игры, персонажи сложные, такое не всем под силу сыграть. Безусловный минус - не видно изменений личности до и после тюрьмы, что в реальной жизни просто не бывает.

Сон Чжун Ки в роли Кан Ма Ру. Актер он неплохой, ему удались другие роли, но лично для меня эта роль была не полностью раскрыта. Драматизм - возможно не его стихия. Но похвалить я его могу за то, что во всех мной просмотренных фильмах, у него не было определенного типажа, амплуа, он по крайней мере пытается играть разноплановые роли. Возможно в будущем у него получатся и такие персонажи.

Мун Чхэ Вон в роли Со Ын Ги. Мне почему-то показалось, что эта актриса старше своего 'возлюбленного', но это не имеет значения. Временами она была дерзкая, временами просто 'ангел во плоти'. Единственное, непонятно зачем приплели, что она тоже взяла вину на себя из-за парня... Если не собирались эту тему раскрывать?

Пак Си Ён в роли Хан Чже Хи. Роковая женщина, которая готова на все ради возвышения над другими, чтобы получить много денег, которая по сути является самым сложным персонажем данной картины. Она запуталась в себе, своих желаниях и мечтах, она не знает, что принесет ей счастье. Она вызывает скорее не ненависть, а жалость.

Остальные герои лишь дополняют и раскрывают этих персонажей.

На мой взгляд не раскрыта сущность 'славного парня', он столько всего вытворял, что хорошими словами его и не назовешь, но при этом для родных и любимых людей готов был на все. Как зарабатывал деньги - это незаконные и преступные деяния, за которые мог в любой момент понести наказания. Где правосудие?

В финальных сериях создалось впечатление нереальности происходящего, как будто это не было правдой, а лишь мечтой, которую он хотел увидеть, воплотить, осуществить. На душе странное чувство, будто все закончилось плохо. Но в целом драма неплоха, поэтому:

8 из 10