Вольт стал в позицию и своим супергавком снес всю армию зеленоглазого и всех, кто сидел в кинотеатре.

Я разрываюсь на двое после просмотра этого мультика.С одной стороны отличный и необычный сюжет, отлично прописанные герои, да и студия Дисней - это уже залог успеха, но вот с последним и проблема.

Дисней всегда делал мульты очень высокого качества. Они всегда выходили приятными, душевными и просто красивыми, далеко ходить не надо - недавний Валли получился просто невероятным, по другому не скажешь, а Вольт - это другая история.

Начнем с того, что Дисней никогда не делал мульты, где все было завязано на шутках и приколах. Здесь и есть проблема, в отличии от Дреамваркс, где всегда делали именно мульты на приколах, так сказать, у Диснея в этом плане опыта мало, и много шуток мне не понятны. 

Вторая проблема - это частично сюжет. Я привык видеть у Диснея мультики с глубоким смыслом и намеком на наши ошибки и недостатки, а здесь вышла просто байка про возвращение любимого пса к хозяйке и его компашке в виде кошки и хомяка.

А теперь про хорошие стороны. Как всегда мультик Диснея на высоте и по проработке персонажей и по графическому оформлению. Хомяк так это ваще, такого я давно не видел. Остальные тоже очень хороши.

Наконец, могу сказать, что этот мульт заслуживает, чтоб его смотрели и получали удовольствие, но я надеюсь, что следующая жемчужина Диснея в таком жанре будет получше, а пока смотрим Вольта и получаем удовольствие от хорошего, но далеко не идеального мультика.

7 из 10