Пожалела, что не захватила платочек – много трогательных моментов. Положительных эмоций после просмотра – масса. Критикующим – вы отвыкли от хороших семейных мультфильмов, и ждете надрыва там, где его быть не должно. 

Общий позитивный настрой в мульте поддерживало все: и исключительно милые персонажи, и музыкальное сопровождение, и, собственно, преподнесенная мораль о важности дружбы и верности.

Отдельно о хомяке – харизматичный персонаж, ненормальный фанат со встроенным вечным двигателем, он разбавил своей истеричностью сдержанность того же героичного Вольта и цинизм дворовой Варежки. Порадовалась за то, что не такой уж он и второстепенный герой, как казалось по трейлерам. По трейлерам, кстати, казалось, что мультфильм исключительно детский (маленький камушек в огород Диснея).

Качество мультфильма – достойно похвал. Ни чуть не хуже Пиксар, очень профессионально. Наверное, стоит поблагодарить продюсера Лассетера, недавно ставшего у руля.