Странно, но ожидала от данного мультфильма гораздо меньшего.Вообще, Disney сейчас делает картины непосредственно с Pixar, что само собой несет знак качества, поэтому идя на на Вольта ожидала чего-то весьма посредственного.

 Хороший, добротный семейный мультфильм, который вполне спокойно можно воспринимать самому, что ж, я думаю, он имеет место быть. Ничего оригинального, конечно ждать не приходится, но тем не менее смотрится мультфильм на одном дыхании.

 Начало, на мой взгляд, немного затянуто, но дети, в большинстве своем любят экшн-сцены, да и сделано все на уровне так что особо скучать не придется.Тупых шуток типа: у тебя задница больше моей, тут нет, что несомненно радует.

 Отдельно хочется остановиться на хомяке.Да, без него бы мультфильм потерял половину своего обаяния.Невообразимо харизматичное животное буквально покорило меня с первого взгляда.Его упорство просто поражает, да и то как он безоговорочна верит в пса тоже зацепило.

 'Вольт' - это один из мультфильмов Disney, без сомнения. Местами смешной, местами грустный, там все сбалансировано. Нет лишних персонажей, нераскрытых образов и прочего, но ждать от этого мультфильма нечто особенного, повторюсь, не стоит.

 В общем, посмотреть, на мой взгляд, однозначно стоит, хотя бы ради хомяка, потому что остальные просто меркнут на его фоне. Аниматоры Disney еще раз подтвердили знак качества, ну что ж, это их работа, не так ли?

 P.S. Пожар на студии почему-то вызвал ассоциацию с несчастными погорельцами из Universal, надо бы поменьше включать зомбоящик...