Это так приятно осознавать, что на этом свете умеют делать такие замечательные мультфильмы, которые оставляют приятное послевкусие! Нужно быть поистине гением, чтобы сделать такое творение, которое будет смотреться гораздо лучше твоих предыдущих. В общем, нужно победить самого себя.  Не хилая задачка, да? Но гении с Уолт Дисней ещё ни разу не проигрывали. 

Шедевр получился и в этот раз. Хотя особой рекламы мульту никто не составлял, да и не может он похвастаться тем, что озвучивает главное героя Филлип Киркоров, отзывы о нём в большинстве своём положительные.

Одни герои стоят огромной похвалы в сторону создателя: собака-недосупергерой, кошка Варежка и Хомяк с большой буквы Х. Меня такая компания привлекает больше, чем крыса-повар и парень, у которого она сидит на голове. 

Сценаристам можно только позавидовать белой завистью - диалоги выше всяких похвал, благодарность стоит выразить и композитору, и Майли Сайрус, конечно, за хорошую и по-настоящему добрую песню. Все эти похвалы, безусловно, заслужены, только получит ли мультфильм Оскара, Золотой Глобус и прочие награды? Нет, конечно, ведь есть ещё Валли, которому поклоняются, а ещё и Рататуй, который никак успокоиться не может. Но Вольта я всегда буду любить и пересматривать. В конце концов, признание зрителей важнее, чем сдержанные аплодисменты высоколобых критиков.