Собака так преданна, что даже не веришь в то, что человек заслуживает такой любви.
Илья Ильф

Действительно, Вольт был настолько предан своей хозяйке, что, несмотря ни на что, вернулся к ней. Варежка говорила, что это только сериал, что это всё выдумка и игра актёров, что любовь тоже не настоящая, но... 

Замечательный мультфильм! Добрый, смешной и очень трогательный. В нём мы можем увидеть любовь и преданность, разочарование и отчаяние, холодный рассчёт и бессердечность. Безусловно, рекомендую посмотреть как детям, так и взрослым!

После просмотра очень захотелось завести собаку (кошка у меня есть), и чтобы она была похожа на Вольта. Не не знаете, какая это порода?