Бывает идёшь в кино на какой-нибудь фильм и уверен в нём на 100%. С таким же чувством я пошёл на Вольта. Ну не может не понравится фильм с бюджетом в 90 млн. зелёных от Диснея, попавший в TOP-250, думал я. Оказалось, что ошибся....
 
 Перед походом прочитал очень много отзывов и создалось впечатление, что этот мультфильм должен быть чуть ли не лучше WALL-E. Это скорее всего было моей ошибкой. Напридумал себе слишком много.

 Сначала о плюсах. Прекрасная анимация (особенно понравился дым при пожаре и намокшая шерсть Вольта). Достаточно не плохой сюжет, подозрительно напоминающий сюжет фильма моего детства Дорога домой. Хомяк, который то и дело заставлял меня проснуться (вообще по моему мнению лучший персонаж в фильме).

 Теперь о минусах. В фильме очень много сцен, которые хочется перемотать. Дубляж Вольта (разве маленький песик может разговаривать прокуренным голосом сорокалетнего мужика?) и на конец - мультфильм уж слишком детский. Все эти диалоги, они слово написаны детьми....Это очень сильно испортит впечатление от мультфильма взрослым.

 В итоге мы получили красивый мультфильм для детей, который возможно один из лучших анимационных картин этого года, но из-за немаловажных минусов вряд ли станет действительно запоминающимся.

 6 из 10