Сразу без стеснения скажу что поставил шестерку, хоть и рецензия 'серая' (самый мерзкий цвет, могли бы красно-зеленый хотя), и связано это всё с тем, что это второй фильм, связанный с подводными лодка. А самый первый так впечатлил меня, что захотелось ещё поглядеть связанное с этой тематикой. В рецензиях упомянули парочку фильмов со схожей тематикой, и к-19 и U-571, но почему-то мало кто вспомнил про Подводная лодка(она же Das Boot), и очень зря. После этого фильма, 72 метра показался каким-то менее реалистичным, возможно даже не уклюжим. 

Понравились в фильме флешбэки и сны Орлова. Мне тоже иногда такие образные снятся, слишком в этом сне было много пророчества, но тот образный момент с 'Оркестр! Прощание Славянки!' и сразу же 'Экстренное погружение без лодки' и в белых костюмах, в воду... Образ Черненко(я сразу вспомнил лейтенанта Вернера), кажется не много лишним. И реальность как будто 'выталкивает' его из этого пространства, выпуская на поверхность первым. Часы и подводная бомба сыгрались прямо, как и все 'роковые' обстоятельства. Сложилось впечатление, будто каждый второй присутствующий на лодке косвенно виноват что она затонула. И конечно рок рок рок. 

Но больше всего мне не понравилось - это размазанный конец. Вот показывают город и чёрт его знает, успел этот несчастный маменькин сынок добежать до города и спаслись ли они все, с 12 часами в запасе - всё это не понятно. Пришлось даже залезать и копаться в 'первоисточнике': маленьком рассказе Покровского. Там они выжили, а тут... Пожалуй, это самое не удачное место для 'открытого' конца.

6 из 10