В очередной раз вышел анимационный фильм, и в очередной раз я не понимаю истерики творящегося вокруг него. Не потому что я не фанат анимации, а просто потому что я не нахожу никакого удовольствия от получения дозы прописных истин в красивой обложке. 

В очередной раз у ленты хороший сюжет, но в очередной раз ее портят всевозможные, ненужные штампы, и из-за этого история становится предсказуема. 

В очередной раз режиссер уходит от раскрытия характера главного героя, в пользу второстепенных, только из за того что они обладают смешной харизмой. 

Но, тем не менее, фильм оставил скорее положительное впечатление, потому что фильм действительно довольно забавный и интересный. Но это не панацея и на большее претендовать лента, по моему мнению, не в состоянии.

6 из 10