Сразу скажу, что я ни в коем случае не берусь критиковать это яркое летящее чудо, потому что не очень-то считаю себя вправе. Ведь это детский фильм, а я, устроившись в уютном кресле кинотеатра, никак не смогла сбросить с себя путы взрослого восприятия сей истории. 

Действие основано на допущении, что пес-актер убежден, будто его роль – реальность. Так считают необходимым продюсеры сериала о Вольте-супергерое, мол, «игра пса будет достовернее». Но в один прекрасный день он вдруг оказывается в «настоящей реальности» и вынужден к этому приспосабливаться…

Вот с этого момента и начинается «печальная взрослость». Симпатичный герой выглядит глупо, стараясь устранить препятствие вытаращенными глазами или громким писком под названием «супергавк». Когда же он без конца продолжает биться головой о стену, полагая, что в этом есть некое заклинание, которое заставит стену исчезнуть, его по-настоящему жалко. Потому что пес действительно симпатичный, милый, искренний.

Быть может, эту завязку можно было раскрутить в другом направлении, и заблуждение героя оказалось бы очаровательным? Я не знаю. Но в итоге он выглядел форменным идиотом, с грозным видом бросаясь на несуществующую опасность. Что-то вроде зеркального отражения сильной Моськи, лающей на слона. 

И именно потому, каким жалким стал действительно достойный персонаж, меня и окутали мысли об утрате реальности, о подмене ее иллюзией. В мультике нам показали двух таких эскапистов, две грани этой болезни. Пес, который играет в кино, и не делает различий между ролью и жизнью. И хомяк, который смотрит кино. И не делает никаких различий между…

Тем прекрасней выглядит для меня кошка Варежка, существо, видящее жизнь такой, какая она есть на самом деле, и умеющая любить ее со всеми горестями и несправедливостями. В котейку я просто влюбилась! Она будто даже прорисована реалистичнее. В отличие от ровненьких и гладеньких друзей (пса и хомяка), шерстка кошечки лохматится, топорщится. Да и характер ее острее, противоречивее. Она и охотница-хищница, и изящная барышня, и сварливая зануда, и верный друг. А самые мои любимые моменты мультфильма связаны именно с Варежкой – путешествие на поезде, жизнь компании друзей на заброшенном дворе. Это наслаждение каждым моментом, это погружение в настоящее, полет на крыльях ветра. Это пробуждение. От оков виртуальности.

Единственное, я все никак не могу понять, зачем подобные темы ребенку? Быть может, это многослойность фильма, но взрослый внутри меня совсем ненадолго задумался, слишком ли он оторван от жизни и нужно ли ему что-то менять. Да и себя не увидел ни в одном герое. А ребенку внутри меня не хватило детства. Одиночество (разлука Вольта с девочкой Пенни, потеря Варежкой дома), реализм – и ребенок прятался от прекрасных, нарисованных именно для него картинок в фильме. Зато взрослый подмечал разбросанные по мульту реверансы Голливуду, отсылки к многим экшнам, начиная с «Я – легенда» и заканчивая последним «Индианой Джонсом». 

Сама история казалась порой ну слишком мело-драма-тичной. Вот-вот, сейчас герой уйдет, и друзья будут его догонять, потеряется/спасать, сейчас она его не заметит на расстоянии метра, он неверно истолкует ее поведение и не станет подходить… и так далее. Это, конечно, эмоционально, но чуточку скучно и нечестно.

Хотя, повторюсь, перефразируя Ричарда Баха, все сказанное выше может оказаться неправдой. Потому что кто знает, что я почувствовала бы, увидев всю эту красоту лет этак в 10? Быть может, совсем другое, - восторг, радость, упоение от приключений и пример настоящей дружбы.