Милый, добрый, выполненный точно по диснеевским шаблонам мультфильм. Наивные и смешные герои и злодеи, яркие краски и сумасшедшие декорации будущего, по-детски непосредственная мораль и, конечно, непременный хэппи-энд. Особенным отличием фильма можно назвать саундтрек, он тут действительно удачен. Немного подвела анимация, все-таки она простовата для своего времени.

Я думаю, детям лет до восьми, не испорченным цинизмом реальной жизни, мультик должен понравится. Тем, кто постарше, лучше пересмотреть 'Назад в будущее ', благо концепция та же самая.

ПС: Хотя, конечно, злобная шляпа - это совершенно крышесносящий персонаж. Пожалуй, ее тоже можно записать в список удачных оригинальностей этого мульфильма.