Во всех аннотациях к фильму тщательно твердится, повторяется, вдалбливается: это не «Курск»! Потому что «легший в основу сюжета» рассказ современного автора, экс-военного моряка Александра Покровского «72 метра» — о погибшей подлодке — был написан задолго до трагических событий 12 августа 2000 года.

Так что от «Курска» усилием воли нужно отвлечься. Но от этого, честно говоря, может стать еще горше. Из-за обобщений. Мол, понятно, что утонуть теоретически может каждая лодка — подводный флот дело рисковое, но стародавнее наше разгильдяйство при этом не оставляет практически никаких шансов любому экипажу.

Режиссер Владимир Хотиненко в своем новом «зеркале для героя» собрал на площадке практически весь цвет молодых современных киноактеров. Для поддержания романтического духа нужны красивые мужественные персонажи. Однако горькая ирония в том, что как раз романтики в фильме меньше всего.

«72 метра» сделан весьма причудливо: этакая гремучая смесь эстетики безбашенного сериала «ДМБ» и клипа знаменитого хита Николая Расторгуева «Там, за туманами» (помните, где задыхающиеся подводники сидят в подтопленной ПЛ и тратят драгоценный воздух на бесполезные песняки).

Смеху в ленте поначалу очень много. Шутки юмора разные — от довольно забавных и удачных розыгрышей (к примеру, гражданского героя Маковецкого перед выходом в море отправляют на склад за… латексными куклами для капитана и старпома), до откровенно примитивных и избитых (рядовой матрос с востока красит резиновый коврик).

Есть старая примета: много смеёшься — будешь много плакать. И российская подводная лодка «Славянка» выходит в море на рядовые учения. Этот выход в море должен стать крайним для сурового, но в душе доброго капитана по прозвищу Янычар. Но не даром военные люди суеверны, и слово «крайний» выручает не всегда…

Вообще отваливание «Славянки» от бортика сопровождается настолько избыточным количеством дурных примет и предзнаменований, что задумываешься — а не внести ссылки на них во флотский устав. Капитан выбросил фуражку… Чайку окропили красным... А одному из главных героев снятся настолько красноречивые и зловеще раскадрованные сны, что сценаристам нужно бы поставить кол по психологии, но четверку за красивую невозмутимость. Чего только стоит одна сцена, где весь экипаж в белоснежной парадной форме выполняет приказ о срочном погружении, но без подлодки — четким пешим строем уходит в море на манер богатырей-черноморцев.

Они, кстати, и были черноморцами, но потом почти в полном составе отказались присягать новому украинскому флоту, некоторое время мыкались на суше, ради пропитания копали в колхозе картошку и потешно валили коров направленными взрывами. Но в конце-концов прибились к хладному брегу Баренцева моря и получили свою «Славянку».

Вообще «Славянка» — это большая лодка. И, судя по обрывкам горделивых разговоров ее экипажа, это довольно современное малозаметное судно. Однако в фильме, во-первых,  нет ни одного упоминания атомных реакторов, а во-вторых, видок плавсредство имеет довольно влажный и ржавый, оборудование из разряда «ой, держите меня» — в общем, та еще посудина…

Зато экипаж крепкий, сбитый, веселый. Несмотря на сюжетообразующий конфликт — молодые офицеры Орлов (Марат Башаров) и Муравьев (Дмитрий Ульянов) когда-то были не-разлей-забортная-вода-друзьями, но потом не поделили Чулпан Хаматову и смертельно рассорились до полного отворачивания козырьков. И разговаривать они начинают только при форс-мажорных обстоятельствах.

В принципе, не стоит даже извиняться за столь подробное вскрытие фабульных «секретов», потому что никаких секретов нет в помине. Времена счастливых и пафосных фильмов о размеренных нетрагических буднях отечественных подводников уже прошли и еще не вернулись, посему, раз на афише появляется перископ, сразу понимаешь — лодке кердык.

Так и выходит. Старая ржавая мина разворачивает бочину «Славянки», она ложится на грунт на обозначенной в названии фильма глубине, а лисья хитрость капитана, умело убежавшего от противолодочной погони, играет дурную шутку — судно бедствует почти у самого берега, но аварийный буй оторвало, и спасатели не могут обнаружить источник сигнала SOS.

По всему выходит, что тем немногим выжившим после взрыва матросам и офицерам несказанно повезло: они оказались в неповрежденном первом отсеке, у них есть воздух и даже апельсины, а главное — возможность выйти наружу через торпедные аппараты.

Банальная спасательная процедура, сотни раз отрепетированная на земных тренажерах. Кабы не одно раздолбайское обстоятельство, из-за которого выйти наружу может только 1 (один) человек. Просто идеальное драматическое обострение.

Которое, на удивление, отыграно без чрезмерного надрыва. Сознательно или нет, но в «72 метрах» пафоса —  едва ли на сантиметр набежит. С одной стороны, это даже неплохо. Голливуда на то хватает.

Но есть и издержки. Кажется, что фильм получился всё-таки несколько суховатым эмоционально. Слезу из нас жать не надо, но трагические мизансцены обходятся даже без намека на влагу в глазах. Не трогают. Будто бы зритель в толстом гидрокостюме сидит.

…А финал фильма откровенно подвесили. Вроде бы и все понятно, однако ж ни на откровенный хэппи-энд, ни на однозначную расправу со своими героями авторы фильма не решились.

Военные люди так не юлят!