«Снежная королева» 1995 года рассказывает нам другую версию истории. Перед нами Том и Элли  – брат и сестра. И Снежная королева – нетерпеливая, злая и бесчувственная особа, мечтающая покорить и заморозить весь мир. В ее распоряжении тролли, которые создали для нее волшебное зеркало. Но по неосторожности троллей зеркало разбилось на множество мелких кусочков. И как удачно для нее, что мальчик умеет складывать мазайки. А пока Том собирает для королевы зеркало по кусочкам, не подозревая, что королева убьёт его ради последних осколков, Элли ищет своего друга и брата, так и не поняв, почему же Том в последние дни резко изменился. 

Эта история не несет в себе никакой проблематики или драматизма, в отличии от версии 1995 года, а скорее носит рекреационный характер. Момент с жертвенностью в виде передачи обуви реке отсутствует. А осколок зеркала попал не только в глаз мальчика, но и в его сердце. Хотя интересна идея пиротехники в мультфильме: дирижабль троллев, снегоход принца и принцессы, летающий олень. Однако она все же сохранила в себе почти все знаковые моменты сказки. Вместо старушки-цветочницы волшебница, жаждущая молодости; вороны, принц с принцессой, разбойники-крысы,  Флида-лапландка со своими летающими оленями и противоядиями для Тома. И Снежная королева в итоге терпит поражения от своего же собственного зеркала. Зато слезы Элли все-таки  растопили осколки в сердце Тома. И дети возвращаются домой, как ни в чем не бывала, не подозревая о мести королевы.