Откровенно слабый мультфильм. Главные герои несимпатичны и не вызывают сопереживания. В мультфильме так и не объясняется смысл инопланетного купола над городом. Глупость сюжета состоит также в том, что инопланетяне уничтожали планеты Солнечной системы, на которых они не находили жёлуди, - это фарс. Интересно, пришельцы все планеты уничтожают не находя на них жёлуди? Сюжет не вытянули на должный уровень. 

Из запоминающегося можно выделить поведение поросёнка Хрюнь-Манюня и неадекватное поведение рыбы Рыб-на-суше в экстренных ситуациях. Мультфильм можно показывать детям от 5-6 лет, собственно он и рассчитан, вероятно, на этот возраст. Детализация, цветовая гамма, раскадровка оставляют желать лучшего. Но, с другой стороны не всё настолько плохо, вполне можно посмотреть один раз. По крайней мере, в мультфильме практически отсутствует «туалетный» юмор и откровенная пошлятина, которыми изобилуют иногда современные мультфильмы, имеющие цензурную отметку +6 Смотреть, но только если некуда девать 80 минут жизни. 

6 из 10