Мультик хороший, очень необычный. Конечно, музыка меня не очень впечатляет, но яркие цвета и быстрота действий все-таки отложились в памяти. 

Мультик основан на книге, хотя, кроме схожести имен и некоторых моментов, я не заметил особых параллелей. Поменять персонажам имена и это будет абсолютно оригинальная история, ни на чем не основанная. 

Истории про путешествия во времени всегда захватывали меня. У некоторых эту тему получалось развить хорошо, у некоторых нет. Здесь это более-менее получилось неплохо. Но было б забавнее, если бы Уилбор, как Марти в 'Назад в будущее' начал постепенно исчезать по известным причинам. 

Злодеи забавны и пугающие одновременно. Тут придраться не к чему. Семейка Робинсон выносит мозг. 

Загвоздки мультика, которые меня малость подвешивают, основаны на некой натянутости и предсказуемости. 

Например, смена имени у главного героя. То есть зачем? Не знаю, но мне показалось это лишним. Я могу понять, что это нужно, чтобы зритель большую часть мульта не понимал, кем главный герой является в будущем, но это не работает, потому что персонажи сами все раскрыли уже в первой трети мультика. Главного героя выдает прическа, имя, и разговор Уилбора с роботом про то, что 'кое-кто может исчезнуть', если срочно не вернет маленького гения в его время. Этот разговор сразу спалил главную загадку мультика. 

Ещё одна такая промашка произошла, когда главный злодей разговаривал с маленьким бейсболистом. Мультфильм раньше времени проговорился о своих тайнах. Ну разве так можно? После этого я был зол и единственное, что держало меня у экрана, - это эксцентричная семья и желание узнать, откуда взялась злая шляпа.  

Одно из изобретений Корнелия - передвижение в мыльных пузырях тоже напрягло. Оно экономит и время людей, и окружающую среду, но мне показалось, что это очень опасно. Люди летают на огромных высотах, а пузырь может легко лопнуть. Не самый лучший уровень безопасности, но у этого горе-гения всегда были с этим проблемы, так что неудивительно. Однако за это все равно в тюрьму попасть можно. 

И ещё немного непонятно, зачем злодеям нужен был сканер памяти, если они могли сразу сбагрить дяденькам в костюмах навороченную шляпку услуг в качестве прорывного изобретения. Линия со сканерам тоже выглядит натянутой. 

Но, не смотря на это, я получал удовольствие от просмотра и временами смеялся. Эти просчеты портили впечатление, но все равно мультик можно смотреть.