В славных павильонах Голливуда снимается мега успешный сериал о похождениях пса Вольта. Вольт обладает супер силой, которая ему дана для защиты его хозяйки, девочки Пенни. Пенни, дочка профессора, которого похищает банда злого доктора Калико, дабы выведать секреты сверх изобретений. Девочка и отважный пес должны спасти профессора и защититься сами. Все бы хорошо, но для реальности, создатели шоу, дабы все было реалистично, пытаются сделать так, что бы пес действительно думал, что обладает супер силой, а эпизоды сериала это настоящая жизнь.  И вот в последнем эпизоде злобные приспешники Калико похищают Пенни. Решив, во что бы то ни стало, пасти хозяйку Вольт сбегает из трейлера, где он жил и волей случая (даже не спрашивайте как) оказывается в Нью-Йорке. Теперь ему предстоит пересечь всю страну, что бы найти хозяйку. Ну а по пути пес познакомится с кошкой и хомяком, которые помогут ему достичь цели....

Диснеевские мультфильмы всегда красочные и яркие, добрые и имеют простую мораль о том, что дружба и любовь - это хорошо. Побочно подымается и другая проблематика, которая естественно юные зрители не поймут. «Вольт» представляет собой модифицированную и рафинированную версию для детей фильмов наподобие «Шоу Трумана», только с собакой (!) вместо человека. Ну и конечно есть маленькие шпильки в адрес Голливуда, чего стоит только агент Пенни – «давайте поставим галочку».

Уйдя от стандартной анимации в сторону компьютерной, «Дисней» потихоньку делает успехи, но, однако все еще не дотягивает до уровня «Пиксара», как в техническом, так и сюжетном аспекте. Но прогресс все-таки очевиден. Но даже в таком случае «Вольту» далеко до признанных классических мультипликационных лент студии и даже до творений конкурентов. Несмотря на это данный мультфильм получил номинацию на «Оскар» за лучший анимационный фильм. Шансы на победу у него нулевые, т.к. в гонке впереди планеты всей шедевр анимации «ВАЛЛ*И» и даже «Пнда Кунг Фу» в художественном плане лучше.

Детям же «Вольт» должен понравиться, так как они «не заморачиваются» всякими техническими аспектами и так далее. Героический пес, смешной хомяк, «милая» кошечка, куча приключений и остальных шаблонов анимации для детей – ребенок просто не устоит. 

7 из 10