Это мое новое открытие. Это мой любимый мультфильм. Почему?

Смешно, но именно такого вот потока сознания и не хватает некоторым современным мультипликаторам,научившимся владеть компьютерной техникой, но забывшим о том,что есть Идея. В данном случае идея состоит в том,что идеи как таковой нет - парадокс,но парадокс осознанный. Ведь путешествия во времени - это никакая не идея, а всего лишь повод высвободить накопившуюся фантазию, выплеснуть воображение. Вуаля! Поющие лягушки, осьминоги-дворецкие, очкастые собаки, шляпы-многоножки...

 За одну минуту времени происходит столько всего сюрного и психоделического, а персонажи сыплют таким количеством разных благоглупостей ,что можно стукнуться. При всем при этом у фильма имеется четкая сюжетная структура, она довольна затейлива, но без труда декодируемая ребенком среднего школьного возраста интрига, на которой, собственно, тут все и строится, а также ряд умеренно сентиментальных сценок. И последние призваны напомнить нам, что мы не в балаган пришли, а наслаждаемся каким-никаким произведением искусства, вызывающим не только дикий хохот, но и слезы, как результат осознания драматического момента. Вот только этот факт совершенно не означает, что первоклассники будут зевать и недовольно зыркать по сторонам, проклиная красивую обложку и глупых друзей с их восхищенными отзывами. 

Мультик получился настолько бодрым, нарядным, игрушечным, что вернуться в ту реальность чадам захочется еще не раз. Похоже, авторы и не стремились убить нас наповал тонкой прорисовкой пор, волосков и фактуры ткани, намеренно оставив физиологию персонажей в почти схематичном виде. Но их действия, жесты, мимика, фразы, поступки и блеск глаз мгновенно сообщают нам о том, что это за типажи, и с кем из нашей собственной жизни их ассоциировать. 

Ведь в конечном итоге нам дороги и важны не еноты со скунсами и белками, а нечесанные 'ботаники' и безумные дедушки, вечно теряющие вставные челюсти, без умолку бормочущие свой старческий бред и время от времени превращающие нашу жизнь в полный абсурд.