Кажется, студия Дисней переживает второе рождение. 'Вольт' добр, наивен, без грубых и пошлых шуток, которыми так пестрел, например, 'Шрек'. Персонажи добрые, а весь сюжет - просто ода дружбе и верности.

Однако, хочется заметить, что в мультике отсуствует явный конфликт. Нет героя, олицетворяющего эссенцию мирового зла. Есть лишь фантазии наивного песика. Это необычно. А весь путь, что проделывает Вольт с новыми друзьями, дается ему как-то очень легко, нет напряжения и переживания за героя. Это тоже необычно. Хоть сколько-нибудь трогательные моменты, например великое спасение Вольта и Пенни в конце, смазано комичным моментом гонения агента, что как будто не дает зрителю слишком растрогаться и обязывает продолжить веселиться. Это не необычно, это странно.

В целом же, мультик добрый и хорош для семейного просмотра. Особенно он хорош в 3D.