Начитавшись отзывов, я с весёлым настроением отправилась в кино. После сеанса я сначала не поняла, что увидела, хотя это творение 'Пиксара' вызвало у меня кучу эмоций. Но в течение всего сеанса у меня было такое чувство, что этот сюжет мне знаком, я его уже знаю. 
 
Проанализировав свои мысли, я пришла к выводу, что подобный сюжет у многих Диснеевских мультиков: герой, обычно без друзей, попадает затруднительную ситуацию, появляются другие герои, которые ему помогают на протяжении всего фильма, потом в конце случается беда, но всё как всегда заканчивается хорошо. Такая история была с «Тарзаном», «Немо», «Королём Львом», обеими «Историями игрушек», «Корпорацией монстров» и ещё многими другими. Такая же история произошла и с «Вольтом». Это — самый большой минус. В остальном - всё в порядке: графика, озвучка, юмор, грустные моменты (на сцене с пожаром я даже прослезилась) на высшем уровне. Мне лично понравилось.
 
Итого:

7 из 10 /B> 

P.S. Такая оценка исключительно из-за того, что сюжет предсказуемый.