Я смотрел этот мультфильм с интересом, но он не чем не выделился для меня, обычный мультфильм, не более.

Отважный хомяк мне понравился больше всех! Он от самого начала и до самого конца верил в своего героя, даже когда выяснилось, что Вольт не обладает не чем сверхъестественным, настоящий друг так сказать! И его героический поступок с криком «В такой день можно и умереть» (дословно), просто заставляют зауважать его! Но надо признать голуби ему не чем не уступили, они как пингвины в Мадагаскаре, были маленьким, но важным штришком. 

Но есть в этом мультфильме кое-что еще, что мне очень понравилось - озвучка Владимира Вдовиченкова. Мне было интересно слышать хорошо знакомого актера, и то, как он передает интонацию. Я слушал и наслаждался, он справился со своей миссией прекрасно!

7 из 10