Я только что вернулся с премьеры и мне просто не терпится написать отзыв...

Знаете каждый мультфильм киностудии Дисней это уже более чем просто хороший мультфильм, и в этом я убедился в который раз посмотрев новое творение под названием Вольт

Головастый и остроухий пес Вольт уже пять лет живет в фургоне на съемочной площадке, работая звездой телесериала о суперсобаке. В каждой серии он демонстрирует внушительный арсенал сверхспособностей и бесстрашно спасает свою хозяйку Пенни от злодея Зеленоглазого. И даже не подозревает, что все понарошку. Однажды, в угоду кровожадным зрителям, девочку – по сценарию – похищают бандиты. Вольт понимает все буквально и отправляется на поиски, в компании разуверившейся в людях кошки Варежки и безумного фаната-хомяка. 

Чего только не напридумывали за прошедший десяток лет господа мультипликаторы – одушевляли машинки, муравьев и роботов, заставляли улыбаться людоедов и львов, отправили обезьян в космос, а пингвинов в Африку. И чуть не забыли про первейшего и древнейшего (если верить Киплингу) друга человека. А между тем Вольт, похожий на щенка-переростка, помесь овчарки и лайки, с таким большущим носом и полным набором характерных собачьих ужимок, легко может потеснить если не робота-уборщика, то, уж по крайней мере, толпы диких зверей и добрых монстров. 

Мультфильм, в котором Голливуд называют самым зловещим местом на земле, конечно же заслуживает внимания взрослых зрителей. Но все-таки, несмотря на подобные маленькие радости, он остается обычным детским мультиком, не слишком серьезным, но достаточно вдумчивым и смешным. Дружба, любовь, долг и преданность – доступным языком «Вольт» напоминает о том, что означают эти слова, и объясняет, чем фальшивые суперспособности хуже простых радостей обычной собаки. 

С одной стороны – преувеличенно надуманный мир, в котором привык обитать герой. Вертолеты с ракетами и мотоциклисты с пулеметами против одной-единственной маленькой девочки – адская смесь всех возможных клише из всех известных боевиков, жутко пафосно и чрезвычайно нелепо. С другой стороны – реальная жизнь, в которой кошка учит пса попрошайничать, а тот рассуждает о «силе пенопласта» и путает порядок действий – глаза поднять, уши опустить, или наоборот? Выглядит ужасно мило и трогательно. И чем дальше смотришь на страдания рисованной собаки, тем больше начинаешь переживать, что твой собственный питомец сидит в это время дома один и лишается. И это, пожалуй, единственный существенный недостаток «Вольта». Но, в то же время, и его достоинство – настолько верно подмечены и так похоже показаны здесь повадки животных. Посмотреть его будет совсем нелишним – главное предварительно погулять, покормить и погладить настоящего четвероногого друга, если такой существует. Всем будет спокойнее.

Прекрасно...