Вольт – пёс, живущий в мире иллюзий, которые создали голливудские продюсеры, чтобы убедить собаку в реальности происходящего, чтобы он, в сою очередь, героически спасал мир и свою хозяйку (правильнее сказать, наверное, друга) Пенни без доли фальши, не догадываясь, что это всего лишь шоу, за которым наблюдают миллионы зрителей. В итоге Вольта ждут разочарования, реальная жизнь, разлука с Пенни и стремление к ней вернуться.

Тему непреодолимого желания вернуться, подкрепляемого действиями, тему поиска Пенни, иначе говоря, можно было бы великолепно раскрыть, чего не удалось авторам – в итоге мультфильм получился довольно пустой. По сути, тоже самое, мы видели в «Поисках Немо» (10) – но вот этот фильм по всем показателям на высоте – он гораздо чувственнее, в первую очередь, и воспринимается «правдивее», ему веришь. Увы, «Вольт» не так хорош в плане сюжета, персонажей и трагикомичности, как «В поисках Немо» и не так остроумен, как второй «Мадагаскар» (9), а значит – фильм простой, обыденный, и ни чего особенного он не несёт, хотя один, два или даже три раза от нечего делать его вполне можно посмотреть. И хомяк там прикольный.   

Для детей – пойдёт. Для взрослых – может кому-то и понравится. Типичный 3D-шный американский мультик среднего качества в целом, но не скажу что отвратительно, вполне нормально, лучше тех второго и третьего «Сезонов охоты» (3,8). И, кстати, звезду российских боевиком в роли голоса супер-пса Вольта Владимира Вдовиченкова слышать неожиданно. 

Оценка: нормально.

5,5 из 10