Студия Диснея уже давно не снимает стоящих картин, за редким исключением. В гостях у Робинсонов неудачная попытка запрыгнуть в уходящий вагон 3д анимации. 

Студия, в своё время, не верила в будущее компьютерной анимации и веля себя по скотски в отношении к своим сотрудникам развивавшим это направление и в итоге нажила себе конкурентов в лице PIXAR и в дальнейшем DreamWorks, куда ушли одарённые (в первом случае) и не очень (во втором) аниматоры из Диснея. Руководство сменилось, раскрыла глаза по-шире и попыталась вернуть уже состоявшихся специалистов (в случае с Лассетером) или же навязать своё представление о том как должны создаваться мультфильмы в совместных проектах (в случае с PIXAR), однако были справедливо отосланы в баню. В итоге PIXAR, конечно, объединился  с Дисней, но на условиях, что сохраняет полную независимость. 

Судя по картинке мультик снят на старых технологиях PIXAR, которые вполне могли уступить их Диснею, ввиду жадности и алчности последних. Но вот создать шедевральное творение явно не получилось. Из мультфильма сквозит несуразица и глупость, которая перемежается с интересными решениями и яркими персонажами. Сюжет колеблется между бредом и интересом.

Несмотря на всю сумбурность и местами раздражительность, мультфильм выбивает слезу и не оставляет негативного следа. Чувствуется тонкая нить традиций Диснеевских полнометражек.

5 из 10