Микки Маус поистине символ. Как заявляют наблюдательные и приближенные к нему лица, в каждом фильме Диснея обязательно появляется либо тень, либо уши этого недолекого существа. Переходим плавно к Робинсонам. Этот мультик сделан по всем канонам компании Disney. То есть ближе к Маленькому Мышонку просто нельзя. 

Все эти белагки, кувыркания, характерные персонажи - все это мы уже видели мне один раз.  Сборы в Америке на должном уровне. А вот по миру... Очевидно, от Микки Мауса устали везде кроме его исторической родины. А лично я Мауса терпеть не мог в детстве. 

По-моему лет в 5-6 его смотреть - самое то. А вот лет где-то с 8-9 надо смотреть по крайней мере  Бурундуков. Но мы порядочно углубились в тему так сказать мирового господства пролетариата. Нечего говорить, что я давно вышел из того возраста, когда все это смотрится. Тем не менее я посмотрел Робинсонов. Просто так, безо всякого злого умысла. 

Вот и делюсь своими 'открытиями'. Первые части сделаны в стиле того маленького зверька, называя которого по-имени я рискую утыкать его мордочкой всю страницу. Кажется, что это бредовая вещь и полный отстой. Зато потом, когда Льюиса похищает таинственный и неподражаемый мистер Герой в Котелке, становится по-настоящему весело и интересно. 

Оказывается, что есть веревочки, на которых держится сюжет. Это просто здорово. Сработал фактор неожиданности. Вот никто не ожидал того, что это себя проявит и поливал все это злыми шуточками, а оно взяло и понесло. На мой взгляд мультик получился добрым и неплохим. 

Теперь о персонажах. Льюис получился парнем что надо несмотря на свои очки и нестандартную манеру поведения. А вот Уилбер подкачал. К моему удивлению этот мальчонка вовсе не забавен. И это - большой просчет со стороны авторов и продюссеров. Злодей Гуф и есть Гуффи, что совсем не плохо. Матушка Уилбера и по совместительству жена Корнелия (Люция Корнелия) выглядит весьма симпатично и тоже хороша. Так что я ставлю семь баллов из десяти.