Безоговорочный лидер мультипликационного мира ХХ века «Уолт Дисней» далеко оторвался от всевозможных конкурентов. Подавив соперников красками двигающихся картинок, гигант успешно развивался и в других направлениях – «Диснейленды» стали визитной карточкой мегаполисов, игровые фильмы выросли от незатейливых детских киноповестей до «Пиратов Карибского моря».

На аквамариновом небе перспектив, казалось, не было не то, что тучки – даже нежного облачка. Но век ХХ сменился ХХI –ым.  Книжно-картинная информация подрастающего поколения начала сменяться компьютерно-пиксельной. И «Дисней» проморгал рывок студий, которые раньше почтительно раскланивались на расстоянии. 

В мультипликацию пришел объём. Вектор развития вильнул в сторону, и самая известная анимационная компания оказалась затёрта к обочине.  И даже формальное владение шустрым «Пиксаром» ничего не меняет – тускнеет бренд.

Поэтому на «В гости к Робинсонам» делалась огромная ставка. Чтобы подчеркнуть значимость этого шага «Дисней» даже организовал новую дочернюю студию Walt Disney Animation. 

Тщательно был прописан сюжет. Маленький гениальный сиротка, которому суждено перевернуть законы времени, путем детективных комбинаций попадает в светлое урбанистическо-футуристическое будущее, где знакомится с милыми сдвинутыми членами своего семейства. Плюс трогающий образ матери и параллельная линия взросления лузера-вредителя.

И вроде бы все получилось. Динозаврик, осьминог, машинки-флаеры и зловещий котелок. Сборы, акции, хеппи-милы.

Но мультфильму не суждено стать самым любимым. Причина проста – все вторично. Главного героя слизали со своего же «Цыплёнка Цыпы», остальные члены семьи слеплены по лекалам фигурок из «Суперсемейки», робот один в один Родни Нержавейкин («Роботы»), даже лягушки-певуны арендованы у «Правдивой истории Красной Шапки». Даже удивительно, что самые различные компании судебных исков не вчинили. Наверно, юристы заранее контракты прописали.

Не нов и сюжет. Попытка растворить Золушку в океане компьютерных технологий используется в игровом кино еще с середины 80-тых. Да и мультсериалов подобной тематики хватает.

Но тем не менее, я обеими руками за такие мультфильмы. Высокое качество исполнения, мораль (гусары, не кривите губы!) и доступность любой аудитории (то бишь семейность просмотра) мне всегда импонируют. А главное, мультфильмы должны смотреть дети. И вовсе не «Саус Парк», который многими апологетами подносится как шедевральное искусство. Вырастить стройное дерево сложно, а нагадить под него отнюдь.

Я сходил в гости к Робинсонам. Приняли хорошо.