Я, по правде сказать, толком и не могу понять, какие эмоции у меня вызвал просмотр этой анимации. С одной стороны, я в восхищении от стиля рисовки (здесь вы не найдете едва различимых простеньких задних планов, все выглядит очень ярко и красочно, а пейзажи часто отражают состояния героев). Но с другой стороны, как я уже и писала в заголовке, во время просмотра меня словно схватили, подвесили за панталоны к фонарному столбу и так и оставили висеть. Наверное, герои чувствовали себя точно так же.

Думаю, стоит начать с сюжетной линии, которую в японской анимации не пинал только ленивый: все вы знаете о этой-самой-молчаливой-девушке-скромнице и о том роскошном-парне-звезде-школы-и-пупе-Земли. На самом деле, история хоть и пересмотрена под разными углами, а что-то в ней все же цепляет (не просто же так я начала смотреть), но именно в этом аниме сюжетик дохленький. Все ужасно, до одури медленно, словно создатели как могли растягивали хронометраж до стандартных 23 минут. Герои говорят медленно, передвигаются еще медленнее, а соображают вообще туговато. Конечно, есть там и динамичные персонажи, на которых могли бы и побольше обращать внимания, но все же чаще нам приходится наблюдать за нелюдимой Мэй и терпеливейшим (серьезно, будь у меня такая дама, я бы давно с ума сошла) Ямато.

Мэй является типичной представительницей поколения девочек-хикк, прячась в своей клетушке от всего, что движется, и намекая на то, что ей и так нравится. Ямато же, в свою очередь, пытается Мэй из этих клетушке вытащить на что получает хорошее такое сопротивление и взгляд Мэй, полный ужаса, словно ее парень не поцеловать хочет, а отвести в Красную Комнату Боли. И так происходит все время. Мир живет и существует, Мэй от этого приходит в ужас, затем появляется Ямато, просит прощения у Мэй за свое неправильное существование, Мэй же просит прощения у Ямато за свою дикость, а в новой серии мы снова попадаем в этот порочный круг. И даже когда анимация закончилась, все осталось подвешенным в воздухе, а я продолжаю писать рецензию с фонарного столба.

5 из 10

 так как рисовка феноменальная, а история, хоть и банальная, все же довольно милая (посидеть в субботний вечер за ее просмотром перед сном - благое дело).