Сразу скажу, что посмотреть этот фильм меня сподвиг уже упомянут в одной из рецензий другой схожий фильм 'Плёнки из преисподней'. Скажу сразу - 'Призрак' уступает им в разы, хотя полным провалом я бы его не назвал.

Плюсы:

Во первых, вроде как густой ночной лес, что-то связанное с мифологией. Что важно - лес, реально, густой (в этом важное преимущества 'призрака' над упомянутыми выше 'Пленками'), т.е. чувствуется его атмосфера.

Во вторых, у сюжета есть, вроде как, историческая подоплека. Древние легенды и т.п. В общем - создается ощущение, что все это возникло не на пустом месте.

В третьих - игра Сергея Шанина (профессор). В целом - самый профессиональный актер в этом фильме.

Минусы:

Во первых, ужасная игра Кирилла Хрестинина, сыгравшего ГГ, режиссёра по совместительству. Если остальные трое парней еще более или менее адекватны, то ГГ, ну просто полностью не вписывается в сюжет. Причем, начинается это именно тогда, когда с компанией начинает происходить всякая сверхъестественная хрень. Любой адекватный человек, окажись в подобной ситуации, постарался бы рвать когти из этого леса, или, по крайней мере, думал бы не о репортаже, а спасении своей задницы.

Во вторых, логически ничем не объяснимое и не играющее никакой роли в сюжете решение взять с собой пистолет 'для защиты от призрака'. Ребят - призрак, вроде как, существо нематериальное. Каким образом вы хотите подстрелить? Это все равно, что пытаться подстрелить голограмму. Дальше - совершенно бесполезная трата боеприпасов (как я понял, у них лишь одна обойма) для стрельбы по банке. Уж если хотели потренироваться, могли бы сделать это заранее, дабы пойти на рискованную миссию с полным магазином. Потом ствол благополучно пр...я, так что никакой роли в сюжете он не играет.

В третьих - фильм абсолютно не страшный. Вообще. Да, там есть саспенс, но, или из-за игры Кирилла, или из-за неудачно поставленных спецэффектов, дальше саспенса дело не идет.

Ну и наконец: если компания пропала в лесу, каким образом видеокамера с записью могла оказаться в их машине в нескольких километрах (!!!) от леса?

В целом оценка

5 из 10