Вот почему только он воин? С Гималаями все ясно, но с кем и когда Абхей успел повоевать-то?..

Так как я продолжаю отсматривать фильмографию не только Саллу в этом году, но еще и Акшая Кханна хочу 'добить' - осталось 4 фильма досмотреть, - поэтому черепашьим шагом, но я все-таки отсматриваю фильмы с ним. Этот фильм - самый первый, дебютный, продюсером был Винод Кханна и понятно почему - хотел своего сына Акшая 'внедрить' в Болливуд. Фильм провалился, по просмотру стало понятно, почему. Но Акшая в киноиндустрии заметили, и хотя его карьера складывалась по разному, есть в его фильмографии очень хорошие фильмы. Впрочем, Воин Гималай не из их числа. Не спасает фильм даже шикарный состав актеров второго плана. Не спасает даже появление незабвенного Амриша Пури (в положительной роли). Давайте разбираться, в чем причина. 

А причина в никаком сценарии. Сценарий действительно убогий. Молодой офицер полиции (Винод Кханна, коротко стриженный)  из-за недомолвок оказывается разлученным со своей беременной возлюбленной (Хема Малини). Во всем виноват папаша девушки (Амриш Пури), из за него девушка обижается, уезжает и рожает сына, которого потом растит одна (благо, финансы позволяют). Всю оставшуюся часть фильма сын Абхей (Акшай Кханна, о ту пору еще с кудрями) и отец (Винод Кханна, с отросшей шевелюрой) как-то взаимодействуют, не зная, кем они друг другу приходятся. Вот и вся интрига. Еще присутствует Бог Шива в виде статуи и в статусе друга и доверенного лица Абхея. По моему, он единственный тут разумный участник. Остальные только и знали, что друг на друга обижаться и отношения выяснять. 

Очень красивая Иша - девушка Абхея, в которую он неизбежно влюбляется после колледжа. Ну еще бы, приехала из Швейцарии, в коротких юбочках и топиках расхаживает. Где, блин, традиционные индийские одежды, где скромность и потупленный взор? Ишу играет Анджала Завери, я считаю, также недооцененная актриса в Болливуде. Сейчас она, по моему, полностью ушла на телевидение и уже лет 6 не снимается. Такая яркая, 'сочная' актриса, очень харизматичная.

Отдельно хочется сказать про Хему. Видела тут с ней передачу Малахова, когда она в Москву приезжала. Вот это называется, порода, ничем ее не перешибешь. Красавица, она и в 100 лет будет красавица. И хотя они там устроили такой балаган, она держалась достойно. Не, ну правда, у меня сложилось впечатление, что люди кроме ее 'Зиты и Гиты' ничегошеньки не видели! А у нее столько хороших фильмов! Полно! Могли бы 'Судьбу вдовы' для примера привести, хотя бы...В общем, как всегда все через одно место, хотя, может, у них были добрые намерения, хотели на Хему произвести впечатление, показать, вот мол мы как в России любим индийское кино..Но получилась лажа.

Еще в фильме отличился Денни Дензонгпа, молодец мужик, умеет он играть и негодяев, и бравых офицеров, когда нужно. Тут играл наркобарона, и получилось классно, как всегда. Так же был замечен Джонни Левер, но вот совсем не кривлялся ни разу, так что все молодцы. И все же фильм вышел средненьким, мягко сказать.

Для Акшая, это был плохой взлет, но уже в следующем фильме 'Граница' (который у меня на очереди) он продемонстрировал свой актерский талант (все таки не зря он сын Винода). Так что Виноду (который, к сожалению, в прошлом году умер) на том свете не должно быть стыдно за сына. Акшай, по моему мнению, не романтический герой, плохой танцор (чего стоит в фильме его танец в честь Шивы в костюме-тройка), и ему больше идут отрицательные типажи (ну, я так думаю), но свою нишу в Болливуде он прочно занял. А то что редко сниматься стал - ну это, тоже спорно. За прошлый год вышло два его фильма. А было время - он вообще не снимался, брал паузу. Так что надеемся, все у него будет хорошо.

8 из 10