История про поэта Янониса сейчас может показаться совсем неинтересной. В ленте много революционного напала. Нечто между 'Оптимистической трагедией' и 'Как закалялась сталь'. Тем более русскоязычную версию ленты разыскать неимоверно трудно. Зачем тратить время? Именно так может сказать современный зритель. В некотором роде он будет прав.

Однако иных отрицательных доводов против этой ленты я не заметил. А вот положительных моментов - предостаточно.

Прежде всего это касается персоны режиссера. Перед нами один из первых фильмов Витаутаса Жалакявичюса - одного из лидеров советского кино 60-70-х, истинного философа и мудреца. В этом весьма односложном фильме он также сумел продемонстрировать свой талант несколькими штрихами выйдя за пределы 'революционного' жанра. При всей пафосности происходящего и возвышенности речей мы видим прежде всего портрет молодого человека, а не революционные сонеты. Психология тут преобладает, что придает ленте привлекательности.

Конечно настоящее напряжение начнется во второй половине фильма. Когда Янонис приедет в Петроград будут самые интересные моменты, поскольку именно тогда и начнутся главные испытания героя.

Ну и в заключении нужно подчеркнуть, что это первый фильм, который я видел на литовском языке.

6 из 10