Именно так можно охарактеризовать увиденное на экране. Сколько уже снято фильмов о зомби, и сколько их предстоит снять - просто уму непостижимо. Став такой популярной, тема не сбавляет повороты и радует истинных фанатов зомби-муви с каждым разом вновь и вновь. 

Итак, речь идёт о короткометражном фильме 'Бессмертная любовь'. Востину, иначе подобное никак не назовёшь. Сюжет не нов - один из выживших, главный герой короткого метра, чьё имя нам неизвестно(что впрочем и не столь важно) бродит по 'заражённому' городу, вероятно разыскивая вещи, которые могли бы ему пригодиться. Бродит и бьёт бейсбольной битой по головам живых трупов. Как вдруг, неподалёку слышит крики. Это одна из выживших и она окружена толпой зомби. Конечно же, парень бежит на помощь, продолжая сносить битой головы мертвецам. Он спасает её приводит домой. И оп, какой сюрприз её ждёт.

Что можно сказать - сюжет не нов. И за весь фильм длиной в 11 минут герои фильма обмениваются парой фраз. А больше и не нужно, в принципе. Всё и так понятно. Хотя, лично я раскусила концовку ещё с самого начала просмотра фильма. Повторюсь, фанатам зомби-муви должно понравиться. И возвращаясь к слогану, которым я обозначила картину, можно сказать, что как-никак, даже в минуты полного отчаяния, безысходности и даже такого вот апокалипсиса есть место такому сильному чувству, как любовь.