Незамысловатая история про избранного волею судьбы… точнее, сценариста. И далее клише на клише, однако подобные произведения иной раз оцениваются не только по совокупному впечатлению, но и в деталях, оставивших эмоциональный след: будь то аудиовизуальный ряд или индивидуальные сюжетные и прочие постановочные элементы.

Музыка прекрасна. Вместе с анимацией, художественная сторона и на сегодняшний день впечатляет, дарит уникальную атмосферу старого доброго аниме, как, например, при просмотре Евы. Но здесь не самый толковый сценарий, вместивший в короткометражку всего, да понемногу — лишь бы двигаться вперёд, не особо задумываясь о деталях. Этот дисбаланс часто раздражает. Хотелось бы больше контента, впрочем, свою развлекательную задачу аниме выполняет. А в половине случаев многое ли нужно зрителю?