Наконец посмотрела еще один мультфильм из списка лучших по версии кинопоиска. Однако, для меня он лучшим точно не будет.

Казалось бы, Дисней. Это изначально показатель отличного качества мультфильмов. Плюс в центре сюжета собаки - мои любимые животные, при виде которых я уже расплываюсь умилившейся лужицей. Ан-нет. Не все так просто.

Простенький сюжет я спишу на год выпуска. Все же он по-детски наивен, хотя и рассказывает о легендарном поступке полусобаки-полуволка. Вся проблема в том, что все выполнено по проверенной диснеевской схеме. Она есть во многих мультфильмах. Поэтому уже с самого начала было ясно, что произойдет в конце. Это большой минус.

Персонажи милы. Есть 100% плохой персонаж, есть 100% хороший персонаж, есть 50/50, есть юморные, есть парочки. Все без сюрпризов.

Что действительно присутствует в мультфильме, так это мораль. Рассчитана она исключительно на детей. Родители наверняка будут зевать.

Смотреть детям и только детям. Я бы не назвала 'Балто' семейным мультфильмом, он целиком и полностью рассчитан на детей. Мне немного жаль, что я посмотрела его только сейчас. Ставлю 7 только из-за глубокого уважения к Диснею и любви к собакам, которых здесь предостаточно.