Мультфильм не то что бы откровенно плох, но и далеко не шедевр. Пожалуй, его занесло в топ рейтинга волной ностальгии от тех, кто его смотрел в детстве.

Сюжет линеен, банален и вторичен. Ничего нового и необычного. Кроме того, что основан на реальных событиях, но сильно переиначен в угоду шаблонам. Что не делает его лучше.

Персонажи простые и плоские. Чёрно-белые. Слишком постно. Даже для детского мультфильма. Особо хочется отметить второстепенных героев-друзей Балто. Они настолько грубо вплетены в сюжет, что это даже раздражает. Русский (!) гусь Борис. Он как будто вообще заблудился из другого мультфильма. Да, сценаристам нужен клоун. Но неужели нельзя было выдумать ничего смешнее, чем «Га-га, я тупой гусь с русским акцентом. Я неуклюж и опять грохнулся в снег». Хуже только «полярные медвежата», которые похожи на что угодно, но только не на медведей. Если существование гуся ещё вполне объяснимо, то что там делают недомедведи вообще непонятно. Нужна порция умиления? А давайте вставим медведей! Да-да, детский мультик, всё такое. Но не до абсурда же.

Графика не тянет на 1995 год. Ощущение, что смотришь мультфильм 60-х годов. Для сравнения — «Король лев», который вышел годом ранее, выглядит не в пример лучше. Можно было бы это объяснить данью традициям, но скорее это халтура и анимационное клише.

Мультфильм не так уж что бы плох. Он просто никакой. А его местоположение в топе рейтинга предполагает ожидать чего-то получше, чем эта ниочёмность.

6 из 10