Несмотря на то, что мультфильм не Диснеевский, его можно смело относить к канонам этой студии. В 'Балто' присутствуют все типичные составляющие подобных мультфильмов, которые Дисней штамповал в середине девяностых. 

К отрицательным моментам можно отнести типичный сюжетный костяк, когда за основу берется либо известное литературное произведение, либо реальная история, при этом в сюжет добавляется главный герой, натура потрясающей правильности, которая, однако, не оценена по достоинству и которой обязательно нужно что-то доказывать, Также к типичным персонажам можно отнести главную героиню и 'главгада', которые являются главными стимулами нашего героя, ради героини, проявляющей к нему симпатию, он идет на подвиг, посягая на славу или интересы 'главгада'. Ну и конечно, придурковатые персонажи, которыми так грешил в свое время Дисней. В 'Балто' они не так режут глаз, но все же мое отношение к ним негативное, мы ведь говорим о детском фильме.

К плюсам типичного представителя данного жанра можно отнести потрясающую музыку, традиционно сильные душещипательные моменты, уверенное (со знанием дела) выдавливание слез из зрителя. Что насчет анимации, то при всех ее прелестях, главным ее недостатком является нереалистичность. 

В общем и целом, 'Балто' добротный мультфильм, который выделяется из общего ряда сильной драматической составляющей. В остальном, это типичный голливудский мультфильм девяностых годов, со всеми вытекающими из этого болезнями.

7 из 10