Немецкая эротика менее привычна, нежели немецкое порно. Но этот фильм ввиду отсутствия в СССР секса стал культовым для советского зрителя. Занятно, что фильм в известном смысле разлагал не искушенного зрителя Восточной Европы - все ж таки даже в западном кино не так уж часто пропагандируются ценности свободной любви.

А тут сексуально раскрепощенная героиня Патриция вместо продолжения учёбы в Мюнхене шастает по Греции в поисках приключений на пятую точку. То на местного богатея нарвется и 'накажет' его за сладострастие, то на двух молодых англичан, в общем-то правильно ее понявших, но действовавших чрезмерно грубо, потому и лишившихся доступа к телу, то на развратника-грека или извращенца-фотографа... Вроде бы (по логике) это должно было охладить пыл девицы, но нет... Она продолжает экспериментировать и слишком уж легко выходит из переделок, что снижает и без того невысокие, 'открыточные' качества произведения.

Хорошо ещё, что, наглотавшись авантюр, Патриция всё-таки находит своего любимого, уйдя от полной разнузданности, в которой легко распознать предтечу всех подобных опусов - Эммануэль. Именно это, а не сцены секса, делает фильм хоть немного ценным, потому что эротизм здесь такого свойства, что способен сегодня привлечь разве что подростков из глухой деревни, в которой нет электричества, не говоря уже об интернете.