В основу данного мультфильма положена реальная история спасения города на Аляске от эпидемии дифтерии. Из-за неблагоприятных погодных условий за лекарством пришлось отправиться в далекий путь на собачьей упряжке, благодаря чему удалось победить недуг. Из этого можно было сделать замечательный трогательный художественный фильм, однако создатели решили прикрепить довольно-таки странную в данном контексте фразу «Основано на реальных событиях» к мультипликационному фильму с говорящими животными и сказочным сюжетом. И сцены с живыми актерами в начале и конце фильма в этом плане смотрятся нелепо. Конечно, для своей внучки бабушка может сильно приукрасить события, но ведь зрителя не обманешь…

Мультфильм знакомит нас с историей Балто – наполовину пса, наполовину волка – проживающего в небольшом городке на Аляске. Люди относятся к нему с равнодушием и долей презрения, побаиваясь его волчьих повадок, не догадываясь, что на самом деле Балто – очень добрый. Сюжет прост и предсказуем – у нашего героя есть возлюбленная Дженна, ради которой он готов пройти через огонь, воду и медные трубы. У нашего героя есть злобный противник – постоянно мешающий ему в его рвении понравится Дженне. Ну и, конечно же, есть верные друзья – два неуклюжих белых медвежонка и… гусь по кличке Борис. 

Успех первой половины картины целиком и полностью зависит именно от гуся. Пытаясь быть серьезным и грубым, поучая Балто жизненным ценностям и выдавая один перл за другим, он сам частенько попадает в веселые передряги. Короче говоря, наблюдать за зубастым говорящим гусем было безумно весело. В то же время, основной сюжет ближе к середине начал развиваться крайне нелогично. Первым звоночком стали собачьи бега, устроенные для выяснения того, кто быстрее сможет добраться до спасительных лекарств. Логичный вопрос: «зачем они были нужны?» возникает по той причине, что, несмотря на их финальный результат, все равно в путь отправились главные злодеи фильма. А именно - пес по кличке Стилл (действительно вызывающий доверие в плане своей мощи и скорости) и три его «шестерки», которые выглядят глупо не только на его фоне, но и вообще, и явно не подходят на роль сверхскоростных собак.  

Эта компания на пути домой с лекарствами теряется в пути, и Балто, не теряя надежд спасти хозяйку своей возлюбленной, отправляется на их поиски. Когда нашему герою удалось их найти, случился еще один весьма странный  факт – смертельно уставший и, к тому же, сброшенный с горы Стилл каким-то образом смог обогнать упряжку с Балто и запутать ему следы, при этом благополучно добравшись до дому. Более того, логика этих действий тоже осталась за кадром.  Еще более нереалистично выглядело падение Балто вместе с ящиком стеклянных колб с обрыва (лекарства, несомненно, не пострадали), и спасение от лавины и падающих ледяных глыб, своей бредовостью напомнившее погони в первом «Индиане Джонсе», просмотренном накануне. 

Единственным сильным эмоциональным моментом был вой Балто на Луну вместе с волчицей, и осознание того, что быть «полукровкой» - не наказание, а преимущество. На этом и всё. Концовка, которую можно было бы сделать  более слезовыжимательной, чтобы хоть как-то компенсировать предсказуемый и даже немного скучный сюжет, сильных впечатлений не оставила. Получился милый мультик для детей с качественным юмором и интересными персонажами, подпорченный глупым намеком на реалистичность. Стало слегка грустно, слегка весело… всего понемножку. Но этого явно недостаточно, чтобы назвать «Балто» отличным – он абсолютно ничем не выделяется из массы подобных мультфильмов.