Действительно фильмом это произведение назвать трудно, т.к. это просто связка плохих и неплохих драк, перемежающаяся бессмысленными диалогами и поступками актеров.

Однако, это связано не с замыслом режиссера, а интересной особенностью.

По моим данным, Стальные телохранители создан путем склейки старого фильма 70-х гг. о попытке убийства Сунь Ятсена с Боло Янгом и нескольких современных сцен с участием неизвестного актера Джета Ле и итальянца Тодда Сенофонте. Отсюда и отсутствие внятного сюжета и общая скучность происходящего.

Вышедший в 2009 г. фильм Телохранители и убийцы можно назвать некоторым продолжением Стальных телохранителей, несколько более удачным, но также неоднородным в плане развития сюжета.