Странно, что у этого фильма на многих сайтах нет жанра 'эротика', ведь его и знают как классику эротической комедии.  В том возрасте, когда подобные фильмы особо сильно действуют, я его не видела, поэтому без критики не смогу обойтись. Да, и посмотрела я его  явно позже того времени, когда наличие этой кассеты в доме могло привести к тюремному сроку. Тот факт, что фильм немецкий, у меня в голове не отложился. Так вот откуда всё начиналось?) Я в этом не спец, но слышала, что немецкие фильмы давно уже гораздо более суровы. Имею в виду те, что только для взрослых.

Сравнивая понятия и свободы прошлых лет с нынешними чувствую даже некоторую зависть. Называть это порнографией в наше время вряд ли у кого повернется язык. Но, правда, и комедии я тут совсем не вижу. С самого начала показаны лживые люди - родители, которые учат обманывать, и дочка, вполне усвоившая уроки. Дальше она делает, что в голову взбредет, при этом постоянно провоцируя мужчин, попадающихся ей на пути. 

Люди, имеющие за спиной вполне бурную молодость, часто первыми становятся ханжами (логика такого типа: ну, мало ли что я раньше, а им ни-зя!). Я к таким, похоже, не отношусь, поэтому сильно ругать не буду. Некоторые моменты вызвали воспоминания... Но я при просмотре искала хоть какой-то акцент на мораль, ведь все же это называется 'комедия'. Найти можно: связалась с мужчиной, так держись за него, а не выкобенивайся, и провоцировать надо бы аккуратнее, иначе можно и до реанимации дойти. Однако эти мысли проходят как бы мельком, многие зрители их просто не замечали, запоминая только загорелые тела. 

В ранней молодости многие ищут себя, свое место в жизни и подходящего партнера, но здесь это показано как-то слишком легко и просто. Думаю, что на восприятие влияет тот факт, насколько за прошедшие годы изменился мир.  Картинка хороша, но музыку немного жалко - она все это дело слишком украшает, а ведь вполне подошла бы лирической семейной комедии.

7 из 10