- Какой стиль он использует?

- Я не уверен, но думаю это Чинг Ву.

Малоизвестный и почти забытый фильм 'Стальные телохранители' являются номинальным продолжением гонконгского хита 'Кулак легенды'. Китайцы со времен Брюса Ли страдают манией снимать на волне успеха знаковых картин плохо сделанные фильмы с 'двойниками'. Эти люди могут напоминать оригинальных персонажей каким-то внешним сходством или похожими именами, с разницей в одну букву или и тем и другим одновременно. Главный расчет в таких фильмах - это путаница, в которую попадает невнимательный зритель. 

Эта напасть не уходила из гонконгских киностудий до конца 90-ых, и даже сейчас встречаются отдельные экземпляры 'поддельной' продукции. В 'Стальных телохранителях' главную роль исполнил Джет Ле, что еще раз подтверждает пагубную манеру подачи низкопробного материала. Но стоит отметить, что Ле достаточно неплохо владеет своим телом и зрелищно разбирается с врагами, с помощью стиля 'Чинг Ву'. Неясно зачем было делать из него 'псевдокопию', которая никогда не сможет пробиться в ряды звезд, сияющих на азиатском небосводе. 

Картина имеет путанный сюжет - политические интриги, предательства, убийства. Кто-то приезжает, кто-то появляется из ниоткуда. Легко потеряться в целом ряде персонажей и уследить их роль для развития сюжетного хода. На самом деле каркас фильма очень прост - китайцы борются с японской оккупацией. Можно было сделать все проще и уделить гораздо больше внимания боевым сценам, нежели сюжетным переплетениям. 

Помимо Джета Ле здесь есть персонаж до боли похожий на Брюса Ли. Точнее, он носит одежду похожую на одежду Брюса, он подстрижен 'под Брюса' и даже пытается двигаться так же, демонстрируя резкие махи ногами и жесткие удары руками. Но все это смотрится даже не как подражание, а как издевательство над легендой. Еще один из героев может кому-то напомнить Ван Дамма. Иностранный наемник, приехавший бороться с китайскими мастерами, показывает свое развитое тело и умение бить с разворота ногой, как это делал Жан-Клод в своих ранних фильмах. 

Вообще, складывается впечатление, что фильм снят гораздо раньше 96-ого года. Кинопленка с приглушенными цветами напоминает фильмы 70-80-ых годов. Даже звуки ударов и фоновый шум, а так же резкое музыкальное сопровождение напоминают тот период. Вспомните фильмы, когда основным полем действий, где происходили финальные бои, были выбраны поля или леса. 'Пьяный мастер', 'Бесстрашная гиена', 'Молодой мастер' - эти картины были сделаны 30 лет назад, но 'Стальные телохранители' не просто ничем не отличаются, а во многом уступают им. 

Непонятно, как в этом фильме оказался Боло Йенг. У него здесь роль даже не главного злодея, а так 'одного из'. В тот период он снимался за океаном и что привлекло его в такой беспомощный и изначально провальный проект остается загадкой. Так же стоит отметить, что он выглядит именно в этом фильме очень молодо и пластика движений у него здесь превосходная. А ведь если подсчитать, то на тот момент он уже приближался к 60-ти!  

Фильм смотрится трудно. Некоторые сцены, как например появление ниндзя из клубков, выглядят совсем уж абсурдно. Похоже, что его участь навсегда остаться в закромах низкопробной китайской продукции.