Примерно вот так можно охарактеризовать данный мультфильм. Он противоречив настолько, насколько противоречив в плане восприятия протагонист сего мультфильма. Даже рейтинг кинокритиков соответствует и прекрасно дополняет ситуацию. Не говоря даже о том, что визуально мультфильм выглядит как мультфильмы Дона Блута ('Все псы попадают в рай', 'Земля до начала времен'), а сюжетной канвой как стандартный диснеевский мультфильм. Только вперемешку с реальной историей.

Я тоже один из тех людей, смотревших его в детстве. Но благо до этого мультфильма у меня были как шедевры Миядзаки, так и рассказы Джека Лондона и Сетона-Томпсона, потому было с чем сравнить и сказать, где же больше чувств.

О технической составляющей мультфильма хочется сказать одно -- картинка приятная, северные просторы потрясающие, шикарная музыка и потрясающая сцена воя с Белым Волком (которого мне поначалу было привычнее для себя считать волчицей из-за ассоциации с другим персонажем, но это уже лирика), о которой мы поговорим позднее.

По факту, весь сюжет представляет собой, с одной стороны, самый настоящий мономиф: 'герой отправляется в путешествие, благодаря которому он меняется', а с другой -- типичное клише 'из неудачников в герои'. И все это вставлено как раз в реальные события эпидемии дифтерии на Аляске. И как раз-таки клише-составляющая убила лично для меня весь мультфильм. 

Поговорим о персонажах. У меня всегда был вопрос. Казалось бы, есть конфликт в виде эпидемии, от которой гибнут дети и взрослые, есть опасность, есть борьба со смертью, есть сопротивление бурану в суровой северной глуши. Зачем сюда вставлять антагониста?! Да еще и непрописанного, карикатурного, раздражающего и просто мерзкого? Здесь совершенно не нужен антагонист. Без него было бы в сто раз лучше. Это первый минус. Второй минус, это, конечно же, главный герой. Протагонист у нас сын дикого волка и рабочей лайки, живущий среди людей, отчего он не только слышит пошлые оскорбления псов в сторону его матери за ее связь с диким зверем, но и пользуется недоверием у людей, отвергает волчью часть своей природы. Вроде все нормально, скажете вы. Нет. Проблема протагониста в том, что это не благородный миролюбивый герой, способный в любой момент бесстрашно отстоять себя и своих друзей. Нет. Он мягкотелая и кроткая тряпка и терпила, неспособный дать сдачи или хотя бы возразить обидчикам. Наоборот, он хочет дружить с теми, кто его обижает и делает ему больно, он их прощает. Прям американская версия кота Леопольда и образчик Стокгольмского Синдрома. Извините, но такого персонажа невозможно уважать. Ему даже сочувствовать невозможно в большинстве сцен. О чем думали сценаристы, мне неясно. Еще с детства я возненавидела этого персонажа. В то время как авторы пытаются выбить у зрителя слезу очередной вымученной сценой, показывающей якобы несправедливость к протагонисту.

Единственные два персонажа, которых уважаешь, это рыжая хаски и гусак. Первая не только несколько раз вступалась за протагониста, но и еще вдобавок вступила в схватку с разъяренным медведем. Второй же отличный друг и заботливый отец для своих подопечных.

В мультфильме очень много совершенно бессмысленных и ненужных эпизодов, от вырезания которых сюжет никак не изменится. Это касается как комических вставок с медвежатами или с тремя псами-идиотами, так и сцены забега на самую быструю собаку и сцену с медведем гризли, явным косплеером людоеда Акакабуто из 'Серебряного Клыка'. При этом, в изначальном варианте было много важных сцен (минимум 9), раскрывающих персонажей и их подноготную. Но их вырезали, увы.

Единственная действительно шедевральная сцена - это сцена с Белым Волком. Намеренно оставленная таинственной и безмолвной, чувственная и пробирающая, символичная и глубокая, пропитанная свежим зимним ветром. Испытываешь просто эстетическое удовольствие как от красивого визуала, так и от мощного саундтрека. Не сдавайся, выпусти свое внутреннее я, не беги от того, кто ты, не стыдись того, кто ты - наоборот, прими это и используй как преимущество, обрети внутреннюю гармонию и узнай, кто ты на самом деле. Волчья сторона, дикие предки севера, олицетворяющие силу, красоту, благородство и природную статность. Это и есть Белый Волк. Конечно, из-за кое-какого анимационного продукта этот образ пострадал и претерпел изменения, подхватив вероятные материнские оттенки... Но, тем не менее, создатели данного первого мультфильма подразумевали величественного Белого Волка как символического персонажа, олицетворяющего волчью половину протагониста, то, что он унаследовал от отца-волка, и то, что он должен был принять.

По факту, в мультфильме очень много действительно сильных сцен, но, к сожалению, мультфильм серьезно пострадал из-за клише, а ведь мог быть чем-то действительно большим, чем есть в итоге. Тем не менее, отдельные его моменты действительно приятно пересматривать, они способны вызвать улыбку и пробить на слезу благодаря своей искренности в плане эмоций и человечности.