Симпатичная и сексуальная студентка Патрисия решает продлить свои каникулы в Греции. Она путешествует в одиночку и, разумеется, находит приключения, в основном, сексуального характера.

70-е были расцветом эротического кино. Именно тогда появились 'Эммануэль', ' История О' и прочие известные картины жанра. Причём многие подобные картины даже прокатывались в кинотеатрах. Лента Зигги Ротемунда также считается классикой эротического кино. В эпоху видеобума у нас в стране картина была очень популярна. Хотя ещё в первой половине 80-х за неё можно было присесть в тюрьму на нехилый срок за распространение порнографии.

Разумеется, никаким порно картина не является. Это лёгкая эротическая лента с элементами комедии. Снятая на фоне красивых пейзажей под запоминающийся саундтрек. Главная героиня очень симпатичная и сексуально раскрепощенная обильно раздевается в кадре. Снимать красиво эротику тоже надо уметь и у режиссёра это вполне получилось. Есть даже немного романтики, а главная героиня после всех приключений находит-таки своего мужчину, в которого влюбляется.

Ностальгическая лента времён расцвета эротического кино. Ныне в интернет-эпоху подобное смотрится скорее с усмешкой. И, вряд ли, современный зритель оценит картину. Лишь те, кто смотрел это кино в 80-90-х могут глянуть и поностальгировать по временам своей юности.

6 из 10