Джастин Тимберлэйк, очевидно,  очень амбициозный молодой человек. Из группы – переход к сольной музыкальной карьере. А теперь – в кинематограф. Типа: «Я всё смогу, я всё преодолею!»

Но, сколь ни был велик скепсис по поводу новых проектов  Тимберлэйка, дела в кино, похоже, пошли у него на лад. В «Эдисоне» у него, пожалуй, первая, по-настоящему главная роль. Герой - его сверстник. И Джастин  сумел найти простой способ представления этой роли на экране. Он примернил «шкуру» журналиста-следователя на себя и выдал на экране своё личное поведение, ощущения и реакции, как человека, оказавшегося в экстраординарной (по сценарию фильма) ситуации. По-другому он пока, наверное, ещё не умеет.

Тимберлэйк подошёл к своей работе с тщательностью и старанием. Как ученик, пишущий прописи: медленно и осторожно вырисовывает он характер своего персонажа. Но, по крайней мере, почерк  у Тимберлэйка получился красивый: экранное поведение его героя выглядит достоверным и естественным.

О том, что Тимберлэйк всерьёз отнёсся к этой роли говорит и то, что он не побоялся пожертвовать своей внешностью, так что фанатки почти половину фильма будут лишены радости лицезреть красоту его лица. Очень забавным, подтверждающим свободу и естественность работы «Тима» стал момент, когда в одной из сцен он буквальо 'завёлся' от азарта. А когда 'заводятся' мальчики? Нет, это случилось не в постели. 

У Спейси очень компактная роль, буквально две-три трёхминутных сцены, пять реплик. Ему хватает этого, чтобы бросить с экрана несколько выразительных взглядов. У Фримена роль чуть больше. Но он, со своим твердокаменным лицом, выглядит  скучно и неинтересно. Хотя и у него, по ходу, есть забавный номер, напоминающий работу Уилла Смита в клипе к MiB. 

Другие актёры, в том числе LL Cool J, особо не отличились. Так что Тимберлэйк ведёт в этом фильме, и, что удивительно, вполне с этим справляется. 

Картина при достаточно избитом сюжете (журналистское расследование) имеет крепкий сценарий с хорошо сбалансированными по чередованию и протяжённости сценами разной смысловой направленности. От лирических пассажей и идейных споров -  до крутых разборок и «горячего» экшна.

Как ни странно, за исключением двухминутной закадровой вводной речи, напоминающей, что фильм основан на реальных событиях, получилось энергичное, динамичное, хотя и традиционное, но нескучное детектив-кино.