Это хороший, стандартный американский боевик годов 90 - х. 

1. Поднята серьезная тема. Разоблачение нечистых полицейских. Тема не новая. Сюжет очень простой, к тому же предсказуемый, наверно потому что подобных фильмов видели уже достаточно. 

2. Развитие сюжета скучное. Если честно смотрел, постоянно отвлекаясь, звонил по телефону и все равно не пропустил суть фильма. Все как по шаблону, легко предугадать, что будет дальше, порой даже, какая следующая фраза прозвучит.

3. Актерская игра не примечательна, даже таких маститых актеров как Кевин Спейси и Морган Фримен. Экранного времени для них отведено очень мало.

4. Фильм снят в 2005 году, а выглядит, словно в 1995. Скажу, что сейчас на фоне таких фильмов как 'Крепкий орешек - 4' или 'Казино рояль' к примеру, 'Эдисон' смотрится действительно очень старо.

5. Экшен в фильме практически отсутствует. 

Сейчас такие фильмы смотрятся действительно очень вяло. В нем нет захватывающих моментов и спецэффектов. Значит как боевик фильм не интересный, другими словами не для современного зрителя. Время таких фильмов ушло, но память осталась. Триллера в этом фильме не увидел вообще, и как драма фильм слабый. Подведем итог, скучный предсказуемый сюжет, атмосфера девяностных, без экшена, без выдающийся актерской игры, получим не интересный фильм.

5 из 10