Фильм 2013 г. Компания Д. Киносборник из 3-х новелл, снятый 3-я режиссерами. Необычный фильм, который представляется как 3 истории борьбы. Насчет борьбы я бы поспорила, хотя 1 новелла показывает работу коммунистических агитаторов среди деревенской бедноты, что вполне можно определить как борьбу, пользуясь большевистской лексикой.

Я бы определила основной конфликт картины как противостояние нарушителей и правоохранителей, а тематику фильма как набор методов, которыми полиция решает проблему преступности. Еще я бы отметила градационную составляющую фильма, которая здесь явно прослеживается и подчеркнута. С постепенным усилением изображена работа полиции от жестокой и несправедливой в новелле №1 до хитрой и умной в последней. Так же последовательно, с усилением признака, показаны преступники, члены так называемой D-Company - обобщенного мира криминала.

   Боливийский дневник-1995. В нищих деревнях Кералы объявился коммунист-пропагандист Чоукидар, агитирующий крестьян за гражданские права против богачей и властей. Его разыскивает полиция под командованием комиссара-садиста Чакраварти, жестоко расправляющегося со сторонниками того. Но преданные Чоукидару крестьяне на выдают своего вождя, даже под угрозами смерти. Жестокий Чакраварти ради спокойствия властей объявляет войну крестьянам.

   Банды Вадаккумнатана. Убит олигарх Малайя. Его сын поручает инспектору Акбару найти убийц и исчезнувшие деньги. Тот с командой едет в Кералу, родной штат богача, и так стравливает различные банды, что разгорается беспощадная криминальная война, в которой гибнут все, включая жен и детей бандитов. Убийцы и деньги олигарха вроде бы найдены, а правда и концы тщательно упрятаны. В штате стало значительно спокойнее, а руководство Акбара удовлетворено.

   Судный день. Живет себе на вилле врач с психически больной женой. Пытается лечить ее и ужасно мучается из-за ее состояния. Все знакомые сочувствуют ему, считая заботливым супругом. В результате несчастного случая больная погибает. И вдруг ни с того ни с сего полиция начинает подозревать безутешного супруга, пытаясь доказать, что он причастен к смерти жены. 2 следователя: мужчина и женщина - ведут с подозреваемым некую сложную и хитрую игру, в результате чего доктор начинает нервничать...

Вот так последовательно художественными средствами нам представлены индийские стражи порядка. Жестокие садисты в новелле №1, борющиеся не с преступниками, а с мирными жителями за отказ содействовать поимке коммуниста, который также никому не навредил. Налицо произвол властей и беззаконие.

Такие же жестокие, но ещё и хитрые копы-коррупционеры изображены в новелле №2. Они сами почти не убивают, но способствуют бандитским разборкам и с удовольствием со стороны наблюдают, как те выполняют за них их работу по поддержанию правопорядка. И наконец, честных и умных законников мы наблюдаем в новелле №3, где разоблачается и наказывается истинное зло.

Вот так, хотелось бы сказать изящно, но это неточное слово для этой картины, поэтапно сняты маски и со стражей закона, и с преступников. Понятно, что лик и тех, и других многообразен - полицейские и воры, так сказать. Первые везде победили, вторые также везде проиграли. Закон торжествует, порок наказан.

Но не только мы, зрители, а даже и некоторые герои задаются мыслью о нравственной стороне борьбы добра со злом. И добро-то здесь сомнительно, допускающее невинные жертвы, а то и само убивающее их. И зло-то местами невинное, а то и вовсе не виновное, или вызывающее сочувствие. Но добро оправдывается законностью, приверженностью порядку и безопасности, а зло всегда незаконно и в будущем рецидивно, если безнаказанно. Вот такая непростая, спорная идея видится мне в этой криминальной драме.

Понравился мне Ф. Фасил, которого увидела впервые, но много слышала. Остальные ничего особенного. Сам фильм, с субтитрами, смотрится не просто, он не занимателен и не развлекателен.