Классический сюжет, основанный на легкой афере, в которую втянуты несколько молодых людей. Один - молодой человек, не знающий своего происхождения, но влюбившийся в благородную юную леди. Другой - знатный, но бедный, ищущий богатой невесты. И две барышни – одна другой смешнее.

Очень симпатичные актеры. Риз Уизерспун непривычно сдержана в эмоциях и поведении в целом.
ам фильм довольно забавный, что связано с несколько комичным изложением нравов английского  общества 19 века. Сатира в каждом образе, в ироничных диалогах, в музыкальных репризах.
Вполне понравился. 

7 из 10