Наткнулся на сериал случайно на одном из телеканалов. Посмотрел две серии, сериал зацепил какой-то своей простотой и атмосферой. Сразу же начал досматривать его в интернете. Первый сезон оказался довольно длинный, больше тридцати серий. Кратко опишу его суть. 

События происходят в небольшом вымышленном городке Озовск. Городок является курортом, находится на берегу моря. Директор муниципального пляжа на этом курорте бывший милиционер Сергей Парамонов. У Парамонова есть друг - начальник местной полиции Андрей Гошко. Вместе они раскрывают преступления в своем городке. Сериал изобилует юмором, персонажи раскрываются по ходу сюжета. Выгодно отличает его на фоне других сериалов о ментах - атмосфера пляжа и простота характеров персонажей (Я бы даже сказал, что на фоне приезжих москвичей персонажи Озовска смотрятся колхозными). 

Основное действие строится вокруг Парамонова и Гошко. Как правило, на протяжении двух серий они раскрывают какое-нибудь одно преступление. Особо закрученных расследований тут нет. Сериал больше акцентирует действие на диалогах персонажей, на их взаимовыручке, конфликтах, битве характеров. Поскольку главные герои имеют разный характер, у них получается интересный контраст между собой. Также по ходу сериала развиваются любовные линии. Парамонов пытается добиться взаимности у приезжей девушки Марины на протяжении всего сериала, а Гошко старается сохранить свою семьи и при этом незаметно для жены гулять по любовницам. Очень радует глаз то, что события сериала происходят на фоне моря, пляжа, юга и уймы женщин в купальниках) 

В сериале присутствует постоянная атмосфера вечного летнего праздника. Большинство пляжных сцен проходят на фоне множества отдыхающих людей. Даже второстепенные персонажи, являющиеся работниками этого пляжа, скорей являются комедийными, часто шутят, попадают в нелепые ситуации и создают атмосферу какого-то ситкома. Ситуация меняется, когда действия переносятся в отдел полиции, там уже начинается типичный нтвшный детектив уровня 'Чужой район'. Тут нам уже открывается мир криминала, которые оккупировал курортный городок. Ситкомовская и детективная часть фильма неплохо дополняют друг друга. За это он быстро не надоедает. 

Но дешевизна фильма так и выпирает. Отдел полиции курортного городка, куда ежегодно приезжают тысячи туристов, выглядит как опорный пункт с пятью постоянными сотрудниками и одной машиной на весь отдел. Это неплохо подчеркивает колхозность городка, но выглядит абсолютно нереальным. Я живу в небольшом городе с численностью населения сорок тысяч, где есть отдел с сотней сотрудников и десятком служебных машин. Курортный же город должен обладать усиленным отделом, так как туризм создает особо напряженную обстановку в плане преступности. Но тут одноэтажный барак называется 'ГОВД', а начальник этого 'главка' ездит на вызовы вместе с дежурными. Прелесть. 

Еще смутил момент, где Парамонов уложил соперника, отобрал у него пистолет, а потом откинул его в траву. Просто откинул, даже не вынув обойму. А потом пошел к машине, дав возможность сопернику без труда доползти до этого пистолета. Естественно, затем последовала стрельба ему в догонку. Это очень глупо. Но таких моментов не очень много. 

К концу сериал концентрируется на противостоянии с олигархом, который хочет захватить пляж в свою собственность. Это уже не самая интересная часть сериала, поскольку пляжная и комедийная часть там практически полностью заменяются разборками уровня 'Ментовских войн'. 

В общем, творение это не шедевр, но посмотреть от безделья можно, не напрягая мозг.