Итак, Мартин Скорсезе И роберт Де Ниро. Этот режиссеро-актерский тандем известен широкой публике уже более 30 лет. Еще в 1973 году Мартин снял фильм 'Злые улицы', а потм знаменитый 'Таксист' 1976 г., за который Роберт получил Оскар за лучшую мужскую роль. Потом были их совместные работы: 'Бешеный бык', 'Славные парни', 'Мыс страха', 'Казино' и др.

Герой Де Ниро - сильный, мужественный, начитанный, неплохо разбирается в юриспруденции. Но это все - уже после тюрьмы. Он провел 14 лет там. 14 долгих лет в взаперти. 14 лет жестокой тюрьмы. 14 лет суровейших испытаний и мук. Ему не позавидуешь. Попав в тюрьму Макс теряет жену и дочь. Его дочь даже не знает своего настоящего отца. Это печально. Герой Де Ниро обижен и обозлен на весь мир. 

Мартин Скорсезе предоставляет зрителю самому выбрать сторону для правосудия. Режиссер показывает адвоката, который не владеет ни пистолетом ни боевыми искусствам. Так сможет ли он защитить свою семью? Семья Сэма Боудена обычна, со своими проблемами: работа, супружеская верность. А тут взрослеющая дочь, которой скоро будет 16 и, которая уже хочет узнать все прелести взрослой и сексуальной жизни.

Фильм снят в духе 90-х. Если быть объективным в оценке игры актеров - то скажу лишь, что сыграли неплохо (но из личного впечатления отмечу, что не понравилось. Ничего особенного не было. Никаких эмоций или впечатлений не осталось, и переживаний тоже, как и не было их. Персонажи мамы  дочки просто невыносимы. Раздражали на протяжении всего фильма).

Если ждёте от фильма динамичности и закрученности сюжета, увлекательности и интереса, то Вы их, может быть, и найдете. Но я считаю, что они переданы так плохо, что не дают каких-либо эмоциональных потрясений и переживаний, которые так нужны в жанре ужасы/триллер/криминал.

Хоть какие-то более-менее впечатления оставили лишь шикарнейшие татуировки в виде слов, рисунков и креста-распятия; речи из Библии, правдоподобная супружеская ссора. А прощальную молитву героя Роберта Де Ниро прослушал потом еще раз на языке оригинала.

5 из 10