Супэрн Верма начал свою творческую карьеру как журналист, затем стал писать сценарии (11 за 11 лет), но параллельно с работой сценариста занимался режиссурой: 'Игра по-крупному' (2005г.) и 'Заброшенная фабрика' (2009г.). Aatma - его третий фильм в этом амплуа, и первый на поприще жанра хорора. Почему он обратился к нему можно найти ответ в одном из его интервью:'...по моему мнению, любой человек не бывает только белым и чёрным. Вы не можете сказать, что этот человек хороший, а тот плохой. В каждом человеке присутствует и хорошее и плохое...' Правда, эта фраза относилась к снятым им триллерам, но жанру ужасов она соответствует даже больше, потому что речь идёт не столько о 'расчленёнке', сколько о психологическом триллере на мистической основе. 

На главные роли Супэрн Верма пригласил весьма эффектную и востребованную (53 фильма за 12 лет!) Бипашу Басу, и тоже довольно плодовитого, но не столь известного - Навазуддина Сиддики. Пара на экране выглядела органично в том плане, что один герой и в буквальном и в переносном смысле отталкивал (Сиддики), а другой, напротив, - притягивал - Майя (Басу). Кино получилось весьма специфическим, которое я бы охарактеризовал термином 'мягкий хоррор по-Болливудски'. И совсем не потому, что он 'не кровожадный', а по той причине, что вся 'жуть' свелась к напряжённой музыке, с помощью которой режиссёр как бы говорил зрителю: 'Вот сейчас!..' 

Но прошёл и час, и половина следующего часа, а никакого тремора от ужаса или саспенса я у себя не обнаружил. Наверное оттого, что фильм - скорее мистическая мелодрама со всеми положительными сторонами индийского кино: очень красивая героиня, яркие сочные краски, приятная музыка там, где ты не ждёшь появления злобного призрака (потому как его 'материализацию' никоим образом не назовёшь 'проявлением инфернальности' на экране). Кроме того, в фильме много очень красивых и интересных сцен, где оператору удалось обыграть и крупный план, и показать световые причуды.

Финал в полной мере удался, потому что почти до самых титров его было трудно предугадать. (Дополнительный плюс Супэрну Верма, сумевшему, как сценаристу, обыграть самую трагическую часть.) Не скажу, что фильмом особенно впечатлён, но в полной мере получил 'запланированные' эмоции, а также информацию для размышлений по поводу того, что Болливуд даже на ниве не характерного для него жанра делает определённые успехи. Кто знает, что принесёт нам наступивший 2014 год? Тем боле, что в планах Супэрна Верма на ближайшее время снять сиквел 'Aatma'...