Жизнь адвоката не имела в рукаве не предсказуемые жизненные повороты уже много лет. День за днём одна и та же картина: семья-работа, работа-семья представляла собой стереотип типичной американской жизни. В один день судьба адвоката предоставляет ему сюрприз: в личный и узкий круг его знакомых врывается неизвестный человек, который начинает намеренно преследовать его семью. Незнакомец, вспоминает адвоката не хорошим словом, из-за которого он и попал за решётку на 14 лет, когда мог всё это время гулять на свободе. Теперь им движет сумасшедшая ярость, из-за нарушенного адвокатом договора. Незнакомец решает ответить баш-на-баш, самосудом на самосуд.

Дуэт снова вместе, замечательный Мартин Скорсезе и великолепный Роберт Де Ниро. Что тут можно было ожидать? Режиссёр создал интересное кино, которое, уверен, многим не слабо пощекотало нервы намного сильнее продолжений «Пил», благодаря замечательной игре Роберта Де Ниро, Джульетт Льюис и Джессики Ланж. К сожалению Ник Нолти в этом не смог отличиться, но продержался среди других достойно. «Мыс страха» можно смело отделять от подобных ему фильмов. История о сумасшедшем мстителе, решившем провести семью адвоката через все круги ада и приговорить 9-ому кругу из-за нарушенной 6-ой поправки адвоката – всё это выглядело очень убедительно, благодаря умелой руке режиссёра и опытным актёрам. Напряжённый и интересный фильм. Чем дальше, тем больше!