Фильм обещал быть интересным. Даже не из-за Скорсезе или Де Ниро… а скорее из-за сюжета. Увы.

128 минут растянулись в вечность. Сначала глаз радовала ностальгия  по фильмам 90-х годов: типичная  одежда, причёски, макияж, машины, даже плёнку ни с чем не спутаешь. Все эти шаблонные диванчики, жалюзи и т.п. создают полное «погружение» в те времена. Разница только в том, что перевод не того «гундосого» переводчика. 

Когда произошло перенасыщение образами 90-х годов, пришла скука, в которой сложно было признаться в самом начале. Мысль вертелась в голове: «Вот сейчас! Сейчас будет интересно! Сейчас будет триллер!». Но  мысль  не могла жить долго. Где-то к середине фильма пришло разочарование: весь ТРИЛЛЕР заключался в том, что в определенные моменты включали «угрожающую» типичную ретро-музыку из ужастиков. Неужели кого-то она может сейчас напугать? 

Время шло… К игре Де Ниро придраться невозможно, но настолько плохой сценарий невозможно вытянуть даже самому гениальному актёру. Не знаю, как там обстоят дела с книгой, по которой сняли фильм. Но создалось впечатление, что снимали именно КНИГУ, а не фильм, потому что просто непростительно в фильм вставлять столько бесконечных диалогов и монологов!  Мы смотрим ФИЛЬМ, а не интервью или ток-шоу! 

Когда осталось минут 30 начали, наконец, развиваться события – пошло более менее какое-то действие! Стало меньше бессмысленной болтовни.  Несмотря на то, что смысл фильма был понятен ещё с самых первых минут, концовка фильма всё равно добавила ложку мёда в эту бочку дёгтя. Максу загубили 14 лет – он же «убил» три жизни. Он был слишком умён, чтобы убить их. Вместо этого он сделал так, что теперь они – палачи- будут дёргаться от каждого шороха и стука дождя.  Смысл не в том, чтобы пожалеть преступника. Нет. Но кто больший преступник – тот, кого судят, или тот, кто нарушает закон, защищая? Кто страшнее – тот, кто нападает открыто, или тот, кто сидит за помойкой и смотрит, как по его заказу убивают? Кто палач – тот, кто перерезает горло сидящему в засаде с оружием, или тот – кто приковывает человека к железной балке, и смотрит, как он беспомощно тонет? Вы сами знаете ответ. Если кто-то взялся защищать – он должен думать о ЗАЩИТЕ, а не о том, как бы сделать так, чтобы этот человек сгнил в тюрьме.  

За  хорошую идею с плохим исполнением:

6 из 10  