Этот фильм - далеко не самая выдающиеся режиссёрская работа Мартина Скорсезе.

Недавно вышедший из тюрьмы Макс Кейди (Роберт Де Ниро) преследует своего бывшего адвоката Сэма Боудена, у которого на суде проявилась совесть и он решил не предоставлять суду некоторые улики, которые, по мнению Макса, должны были спасти его от заключения. Кейди решает любой ценой отомстить своему бывшему адвокату и его семье. 

Сам фильм ничем ни примечателен - это обыкновенный трилер со стандартым сюжетом (все разговоры об особености этотого фильма не стоит воспринимать серьёзно), разумеется, кроме великолепной игры Роберта Де Ниро. Он справился со своей ролью на все 100%, его игра в фильме - одна из самых убедительных злодейских ролей, которых я видел, не зря за эту роль он номинировался на  Оскар.

Фильм стоит посмотреть.