В общих чертах вся прелесть данного фильма сводится лишь к персоне Роберта Де Ниро. Это из ряда фильмов, которые стоит посмотреть ради главного злодея. Макс Кэди в фильме - маньяк, очень начитанный, хитрый, умный, кажется, непобедимый. При этом очень обиженный и желающий отомстить. Но не просто подкараулить 'близ прилавка в закуточке' и всадить куда-нибудь нож, нет, Максимилиан Кэди 'играет' с семьёй, пугает, терроризирует и всё в рамках закона. А если где и не в рамках - попробуй докажи.

В фильме не раз произносят слово 'система'. Американцы что-то выносят и выносят на обозрения свои какие-то обидки, а мне это непонятно. Что герои фильма хотят добиться? О чём сказать? Давайте разрешим сажать в тюрьму бывших заключённых, если они рядом с нами ходят? Или запретить бывшим заключённым приближаться ближе, чем на километр к своим бывшим адвокатам и их семьям? Не будет этого ничего. Отбывший наказание признаётся полноправным членом общества. А если вы его боитесь - это ваши проблемы. Но в фильме считают, что если надуть губки и пару раз сказать 'ох уж эта система', то это значит обнажить проблемы, это значит снять фильм, вскрывающий нарывы законодательства. Детский сад. И я искренне не понимаю, в чём смысл делать в фильме такой упор на обиду к этой пресловутой системе.

А  в целом, это же не политический триллер. Это обычный фильм о маньяке, преследующим семью адвоката. Его дело - всех пугать, а потом победиться, ибо он - зло. Фильм сделал зрелищным лишь Роберт Де Ниро, хорошо изобразивший преступника. В остальном, на мой взгляд, ничего примечательного.

6 из 10