Фильм посмотрела всего несколько часов назад. И знаете, что удивило? - Несмотря на то, что во время просмотра самого фильма у меня возникало много философских умозаключений, через 10 минут фильм не оставил о себе никакого осадка. Ни восторженности, ни озадаченности нет. С одной стороны это даже прекрасно, побольше бы легкого кино, которое не будет нагонять лишних мыслей и встревоженности. Но с другой стороны, по-моему, фильм изначально задуман так, чтобы зритель подумал о том, каждому ли человеку заготовлена особая судьба, или же мы сами вершим её, делая тот или иной выбор.

И я действительно задумалась, просматривая данное произведение кинематографа. Вот только совсем не над судьбой человека, а над выбором. На мой взгляд, Ева, героиня данного фильма, сама сделала особенным последнюю свою любовь. Тем самым особенным мог стать любой из бывших возлюбленных Евы. И ей предоставлялись шансы сделать выбор. Но, проанализировав всё непонятным образом, девушка в итоге, подумав, что Вадим уготовлен ей судьбой, выбирает его.

Из этого всего я просто сделала вывод, который, мне кажется, нёсло в себе данное кино: каждый человек ищёт кого-то особенного, кто изменит его и сделает другим, так сказать, 'ищет свою судьбу'.

7 из 10