Для меня это неоднозначный фильм, скорее смотрела его из-за самой картинки, а не из-за сюжета и состава героев. 

Сам сюжет банален, не всегда наша первая любовь - это единственная и навсегда,  путем кучи проб и ошибок мы все-таки находим того ненормального, который принимает тебя такой, какая ты есть.  Немного грустная,  но правдивая история. 

Сами актеры, играющие главных героев, не впечатлили откровенно. Вот почему-то не поверила я в их любовь, в их расставания, в их эмоции, но это лично мое восприятие. 

Картинка сама завораживает конечно, интерьеры и природа вызывают восхищение, снято очень красиво, но это ведь еще далеко не сам фильм. 

Если у вас и так нет настроения, а личная жизнь не налаживается, этот фильм лучше не смотреть. Можно посмотреть его конечно при желании посочувствовать, вспомнить себя в какие-то моменты или поностальгировать, определенные эмоции этот фильм у Вас вызовет точно. 

Вот поэтому сложно или рекомендовать его к просмотру, или наоборот утверждать, какой он плохой. Так что посмотрите и сделайте вывод для себя сами, время точно не будет потрачено!