Российский кинематограф, что ты со мной делаешь. Не надо так. Двоякое впечатления после просмотра. Сейчас постараюсь разложить все по полочкам.

Начну с актеров. Тут все безукоризненно хорошо. Сыграли достойно. Актерский состав порадовал: Данила Козловский ( хоть он в фильме от силы занял минут пять от общего времени), Елизавета Боярская ( тут я просто хочу добавить, что люблю эту актрису за ее красоту, но и таланта ей не занимать), Александр Петров, Алёна Константинова. На них я акцентирую внимание, так как считаю, что они сыграли идеально. Да и их имена на слуху. 

Музыка. К сожалению не могу вспомнить ни одной композиции из фильма, но могу с уверенностью сказать, что каждая прозвучавшая мелодия идеально вписывалась в происходящее.

Спецэффекты. Если конечно их можно так называть. В фильме очень часто используется некий такой 'самодельный аппликационный арт'. Очень приятно было смотреть на это. Глаз радуется. 

Сюжет. Как говорится, оставила самое сладкое напоследок. Во-первых, режиссер Екатерина Телегина. А во-вторых, мне кажется Телегина чем-то схожа во взглядах на кинематограф с Кэтрин Хардвик, а это, если кто не знает, режиссер 'Сумерек'. Сюжет примитивный до безобразия, но если рассматривать весь фильм как сказку, а главную героиню воспринимать только как злодейку, которая причиняет всем боль, смотреть вполне приятно. 

После просмотра данного фильма я не получила и не узнала для себя чего-то нового. Этот фильм не задевает никаких глобальных проблем. Во время просмотра у меня не возникло вопроса 'А зачем я это смотрю?', я просто смотрела. И делаю вывод, то этот фильм можно было и не снимать, но раз уж его сняли, можно его и оценить, чтобы понять, что можно смотреть то-то более возвышенное и эстетическое. Смотрите, если вам нечего смотреть.

5 из 10