Такое ощущение, что фильм снят специально для читательниц 'Космополитен', погрязших в ванильности. Они пьют кофе, сидя на подоконнике. Пишут в свой блог, катаясь на качелях где-нибудь на даче за городом. Сидят с подружками в модном кафе и перемывают мужикам косточки. 

Как по мне, то главная героиня сама не знала, какого мужчину искала, ведь все типажи были абсолютно разные: скромный студент Денис, рок-н-рольная звезда Ярик, циничный бизнесмен Максим. В погоне за лучшим, упустила как минимум три отличных варианта! 

Нужно отдать должное авторам за подходящие саундтреки и красивую картинку как с винтажных открыток.