Чужая душа – потемки, а если она еще и женская «пиши пропало». «Привычка расставаться» простое и незатейливое кино с приличным количеством крайне популярных российских мужчин, среди них: Данила Козловский, Пётр Фёдоров, Петр Рыков, Артур Смольянинов, Александр Петров.  На экране практически мужское дефиле.  Мораль в фильме отсутствует напрочь, зрелище это скорее эстетическое, причем исключительно для зрительниц.

Вся история сводится к рассуждению  - отчего и почему. Ева – молодая ничем не обремененная молодая женщина, скитается от одной постели к другой в поиске себя  и подходящего ей партнера по жизни. Время идет, мужчины рядом с ней меняются, впрочем как и прическа героини, а того самого чувства безоговорочного счастья нет. В один прекрасный момент, после очередного расставания, девушку переклинивает, она решается на разговор с каждым своим бывшим. Вопрос ее интересующий, крайне прозаичен 'почему мы расстались'. Зачем ей это нужно? Вопрос так и останется открытым, видимо просто захотелось напомнить о себе. Так или иначе, у совершенно разных отношений, с разными мужчинами, рано или поздно наступает финал, кто-то бросает ее, кого-то она и обо всем этом Ева расскажет зрителю.

«Привычка расставаться» своеобразный глянец, красивая картинка, при просмотре которой понимаешь, что содержание носит скорее рекламный или ознакомительный характер. По завершении истории хотелось какой-то более «увесистой точки» как минимум. Понимания того зачем героиня делает то что делает, в чем смысл происходящего и каков мотив ее действий.  На деле - просто набор мужских образов проходящих сквозь жизнь главной героини, не таких уж строгих моральных устоев.

Слоган фильма «Как найти свою любовь?», он лишний раз заставляет усомниться, что из всего увиденного зовется любовью и самое главное так и не понятно как именно ее стоит искать. 

6 из 10