История тургеневской барышни в современном мире. Главная героиня выглядит какой-то слишком расслабленной, будто и не было в ее жизни ничего плохого, будто никогда и нигде ей не приходилось прикладывать усилий, а счастье само шло в руки. Из-за оторванности героини от реального мира и фильм кажется слишком легким, ему недостает глубины, хотя и тема поиска личного счастья интересная.

Не понравилось: слишком красивые герои и героини; неправдоподобно классный мир, где нет толстяков, некрасивых и убогих; чересчур динамичный сюжет без передышек; Данила Козловский

Понравилось: музыкальное сопровождение (правда, отличные треки подобраны), голос главной героини, некоторые сюжетные приемы.

Симпатичная конфета, которому приятно распечатать, приятно съесть и приятно забыть.

5 из 10