«Привычка расставаться» – достаточно незатейливая и даже красивая (что, пожалуй, похвально для российского кинематографа) картинка, рассказывающая историю молодой девушки, находящейся в поисках своего счастья.

Фильм смотрится легко – практически на одном дыхании, и даже эффекты компьютерной графики, присутствующие в киноленте, абсолютно органичны и нисколько не «давят» на зрителя. Отличное музыкальное сопровождение оставляет позитивные эмоции после просмотра сего творения, однако сюжет кинополотна, увы, не столь совершенен, как его видеоряд.

«Привычка расставаться» не затрагивает каких-либо глобальных проблем, в то время как хотелось бы увидеть не только красивую картинку, но и нечто эстетическое и возвышенное, заставляющее задуматься… Главная героиня – молодая и ни чем не обременённая девушка, которая «скитается» от одного мужчины к другому в поисках своего счастья. Однако мужчины меняются, время идёт, а того самого счастья всё нет… Тогда-то она и начинает задумываться: «А почему всё так происходит?»

Немного обескураживает тот факт, что в картине ровным счётом (ну или почти ровным счётом) ничего не говорится об увлечениях и интересах этой девушки; порой создаётся впечатление, что у неё вообще нет никаких проблем в жизни и она просто плывёт по течению. И даже в конце фильма, после всех её попыток разобраться в себе, нравственного перерождения так и не происходит. Девушка сама себе признаётся в том, что не знает, что ей нужно. И, тем не менее, продолжает искать. А главной идеей фильма, пожалуй, является то, что для многих молодых людей очередное расставание не является чем-то трагическим, а входит в привычку, – это действительно одна из проблем современного общества, над которой стоит задуматься.

Очень приятно, что в конце ленты зрителей ждёт хэппи-энд – но и он получился каким-то «скомканным». Ведь это немыслимо – взять и просто так поехать за парнем, с которым ты виделась несколько раз в жизни, в Антарктиду! Да и вряд ли такое возможно в реальности (и причин тому может быть множество – от работы, которую не представляется возможным бросить, до банального отсутствия денег). И всё-таки именно такая, почти «сказочная» концовка заставляет представительниц прекрасной половины верить в чудо и не унывать, если они ещё не нашли свою половинку.

Советую фильм к просмотру молодым девушкам – парням он вряд ли покажется столь интересным.