После просмотра фильмов происходит интересная метаморфоза. Одни моменты заседают в памяти и, даже по прошествии времени, могут актуализироваться в самый неожиданный момент, что-то же уходит из сознания и лишь напряженный поиск позволяет выудить информацию.

К вечеру, после утреннего просмотра фильма, я попыталась вспомнить, чем же именно завершился сюжет. Ах, да! Ева решила, что череда любовных неудач-это лишь моменты, без которых невозможно было прийти к счастливым отношениям. Извините, но нет, не быть долгосрочному счастью, так как не искоренена первопричина привычки расставаться.

С чего началась история? Девушка приняла решение разорвать отношения не из-за остывших чувств, а в виду желания получить от жизни больше разнообразия. Но, милые девушки, кто сказал, что невозможно менять свои увлечения и стиль жизни вместе с любимым? Мне кажется, имеющаяся в нашем обществе потребительская тенденция рассматривать именно мужчину рядом, как источник для новых впечатлений, знаний уже неактуальна. Так как руки наши развязаны и нам доступны для ознакомления все слои и институты цивилизации. Поэтому берегите отношения и вдумчиво познавайте продукты человеческой культуры, даже если это мелодрама, нарисованная красивыми красками.

4 из 10