Первое что хочется отметить - это очень приятный видеоряд. Именно приятный, благодаря ему фильм смотрится до конца и почти с удовольствием. 

Музыка, подчеркивающая этот видеоряд, красивые и талантливые молодые актеры - все радует. 

В целом создается ощущение очень длинного музыкального клипа с диалогами и монологами. 

На этом радостные моменты заканчиваются. Идея, которая несется через весь фильм по средством главной героини, проста и незамысловата - я ничего решать не буду, хочу чтобы все само решилось нашлось и сложилось, а дальше, как в доброй сказочке. Или все твои проблемы не в тебе, а где-то снаружи, если что-то не сложилось, можно в себя не заглядывать, сразу иди и спрашивай кто виноват и что делать (выходит очень русское кино, на самом же деле по-настоящему русского в нем маловато). 

Очень хорошее кино, когда хочется простого и светлого и главное без претензий, чтобы потом не расстраиваться из-за потраченного времени. 

5 из 10