Есть в отечественном кино такая традиция: не доводить дело до конца. Вот и идея есть, и сняли хорошо, и музыку замечательную выбрали, и все каноны мелодрамы соблюли, а все равно не дотянули.

А теперь ближе к фильму, ведь он совсем не плохой. Замечательная легкая мелодрама, которая создана не для того, чтобы обдумывать, почему это главная героиня, фактически не работая, проживает в прекрасных апартаментах, а все её молодые люди разъезжают на дорогих иностранных автомобилях. Это кино для созерцания красивой истории с красивыми людьми, в красивой одежде и красивых местах. Это сказочная сказка (не побоюсь данной тавтологии), выполненная согласно всем традициям мелодраматического жанра. Которая, ко всему прочему, очень прилично снята. Да еще и приправлена мелодичными треками.

Что ж, теперь время критики. Для меня полнейшим провалом стала игра главной героини Евы (Алены Константиновой). Она словно труп, минимальное количество эмоций (ни на лице, ни в голосе, сопровождающем рассказ). Чего стоит один только разговор с Денисом по телефону. Сочувствием к героине не проникаешься совсем, так как ощущения, что она этакая легкая и ветреная натура, не знающая, чего ей хочется, не возникает, она скорее робот, у которого в голове свои программки и он согласно им действует. Игра остальных актеров не раздражала, и была довольно сносной.

Не смотря на это, фильм оставляет положительное впечатление. И желание поставить

6 из 10