Я всегда даю шанс (или, во всяком случае, очень стараюсь) новому российскому кино. Как представителю поколения, рожденного в  80-е, мне известно, как сильно важно помощь и поддержка. У Сони Карпуниной 'Все просто' получилось по-настоящему авторской работой. Здесь же сплошной ужас и разочарование...

Во-первых, персонажи. Слишком картонные, как герои глянцевых журналов. Это такая вот придуманная кем-то, ненастоящая, жизнь. Причесанные характеры. Прилизанные, будто в фотошопе, внешности. Но это все вода, а теперь в примерах...

Главная героиня, Ева, переводчик по профессии. И это единственное, что авторы фильма доносят до зрителя. Ева ищет любовь, но сама не сильно разбирается в том, что конкретно она ищет и какие качества хочет видеть в человеке. Кроме того, мы не знаем о Еве ничегошеньки. Почему она живет одна? Ну, или с мужчинами? И почему ни одного из них она не познакомила с родителями? Кстати, где ее родители? Ева москвичка или как она оказалась в столице? А какую музыку она любит? А фильмы? О чем думает, когда засыпает? И еще миллион вопросов, ответы на которые нарисуют зрителю героя. А так выходит, что главная героиня фильма абсолютная пустышка. 

Мужчины... Здесь вопросов уже чуть меньше. Понятными оказались все, кроме Смольянинова и, как ни странно, Козловского. Первый вообще не пойми зачем появился. Я бы так и сказала:'Тебя Смольянинова не раскрыта'. А про Козловского... Я таки думала, что авторы сейчас залепят такую интригу, что герой его абсолютно немой и, чего таить, с наклонностями маньяка. А что еще можно думать, когда мужчина далеко не карликового роста, но крепкого телосложения подстерегает девушку у подъезда, у клуба.. и при этом таинственно молчит. А? Но интриги не вышло. Я понимаю, у Козловского сейчас большой подъем в карьере и его надо было хоть как-то засветить в картине... Но это его молчаливое стояние заработало фильму его имя на афише. Фильму - в плюс. Козловскому - в минус такая слабая работа.

Во-вторых, я, конечно, понимаю, что Москва и Россия - это принципиально две разные вещи, однако, имею вопрос. Почему у Евы одна квартира круче другой? То есть девушка, не уделяющая внимания своей карьере, вполне может снимать одна такие апартаменты? Или машины... Что ни герой, то на 'Мерсе' или 'БМВ'. А поддержать отечественного производителя? Или Ева не рассматривает их по определению? Короче, я считаю, что либо авторы фильма чего-то погорячились с финансовым благополучием главной героини, либо умолчали о ее второй профессии.

В-третьих, временные не состыковки. Дело начинается в 2004 году, когда Ева перешагивает 'экватор' учебы в институте. То есть от нынешнего момента ее отделяют без малого 10 (!) лет. Ну она хоть чуточку бы изменилась. Хоть ради приличия бы поумнела чуток, а? Про не состыковочки с модой тех лет я промолчу. Авторы фильма просто не стали заморачиваться с этим вопросом. Все герои выглядят одинаково, что в наше время, что в прошлом. 

Четвертое... Я предвидела, что рано или поздно это будет иметь продолжение, так оно и случилось. 'Мачете', клип на песню 'Нежность'. Моя рука накрывает лицо... Когда бывшая начальница, тридцатипятилетняя разведенка, рассказывала, как плачет, смотря этот клип, я уже тогда предчувствовала, что найдутся последователи.  Нисколько не сомневаюсь, что снимая клип на данную композицию, его авторы преследовали исключительно благие цели. Более того, кто-то мог включить в эту историю что-то личное... Но история превратилась в истерию. 

Продукт рассчитан исключительно на женщин. Честно говоря, мне было бы стыдно такое смотреть с мужем или вообще с мужчиной. Режиссер - женщина, главная героиня тоже женщина. Но тогда почему у меня, опять же женщины, подступают рвотные рефлексы от исключительной искусственности происходящего на экране? Может потому что сценарий писал мужчина? Может оттого, что выжимал из себя и пересиливал оно и вышло ни капли не душевным, а каким-то жалким и ничтожным?

Изо всех щелей прет плагиат. 'Сколько у тебя?', с его оригинальной для кино, идеей, обсмаковали со всех сторон. Но у нас девушки приличные живут, им не 20 любовников нужно, чтобы определиться, а всего-то пять... Или семь... Или затасканная идея сбора четырех подруг в кафе, которую украли у 'Секса в большом городе'? Сколько можно кататься на одном и том же?

В общем и целом, кино не удалось. Не советую и не рекомендую это серое, как осень, кино. В жанре мелодрамы о молодых и красивых есть куда более симпатичные претенденты на просмотр.

5 из 10