Вся история довольно стандарная. Главная героиня Ева учится в университете. Молодая, красивая, она встречает Дениса и нет бы им начать встречаться (секономили б 10 минут фильма: ) ), так девушка проявляет 'характер' (или просто причуды) и решает отложить отношения на будущее, если 'это судьба'. И как неожиданно: они встречаются снова и тут уже кино становится по-настоящему сладким и романтичным (это никак не портит этот фильм, просто полностью соответсвует заданому с самого начала тону). Потом молодые, но уже не такие влюбленные, они расстаются (главная героиня  осознает, что ей чего-то нехватает) и у Евы появляется череда увлечений и романтичных отношений. О том насколько они удачны и как в конце концов устроится личная жизнь героини нам, собственно, и предлагають узнать создатели фильма.

Несмотря на довольно несложный сюжет, от абсолютной заурядности фильм спасают несколько вещей.

Первое, что бросается в глаза - это яркость. Фильм создает впечатление красивого красочного журнала. С самого начала мы видим молодых и веселых студентов, катающихся по осеннему парку на ярких велосипедах. Потом каждый новый бойфренд Евы отличается четко определенным стилем, которому соответсвует все: его одежда и одежда Евы (которая меняет стили в зависимости от выбраного парня), интерьер квартиры (простой, вычурный, беспорядочный) и даже немного стиль сйомок меняется. Все это создает впечатление пролистывания журнала, как-будто мы видим одну модель в разных образах. 

Эта картинка притягивает взгляд и выглядит красиво, хотя и не несет смысловой нагрузки. А все могло бы быть намного лучше! Ведь даже внешность всех героев хоть и яркая и легко запоминающаяся, но слишком стандартная. Каждый новый бойфренд абсолютно точно подходит под определенный шаблон: милый, любящий романтик Денис; застенчивый близкий друг Петя, влюбленный в Еву; бесшабашный и своевольный музыкант Ярослав... Их характерам, как и характерам подруг евы не хватает глубины. Добавить бы героям немного больше фактурности и характера... Но это был бы уже другой фильм.

Во-вторых, просто нельзя не обратить внимание на актерский состав. Вот уж что действительно порадовало! Алёна Константинова отлично справилась с ролью. Несмотря на все 'тараканы в голове' главной героини, она сумела расположить к ней зрителя и привить чуство симпатии. Подруги Евы тоже справились хорошо, насколько им позволил сценарий, который, к сожалению, не выделил им достаточно экранного времени. Ну и конечно парни тоже радуют. Отлично подобраны типажи, только жаль, что им не дали возможности больше расскрыться.

В целом, фильм не заставляет задумываться. Он простой, понятный, яркий и гармоничный (да, да, все шаблоны в фильме очень неплохо сочетаются и не противоречат друг другу.)

Если вы хотите расслабиться, отдохнуть и посмотреть на красивую картинку, а еще вам нечем заняться 90 минут, то можете смотреть)

Плюсы: актерский состав, яркость.

Минусы: очень шаблонный фильм

6 из 10