Смешанные ощущения от фильма. 

Первое - это изобразительный ряд. Насыщенный, динамичный. Сначала радует, но на пятой минуте понимаешь, что где-то, когда-то все это уже видел. И не один раз. После чего картинка кажется лишь компиляцией приемов хорошо избитых в рекламных роликах и музыкальных клипах. Картинка очень хочет понравиться. Это и напрягает. 

История. Мне показалась самой слабой частью картины. Метания молодой девушки надуманы. Когда я (с не малым удивлением!) прочел в титрах, что написаны они мужчиной за 40 - я лишь утвердился в своих подозрениях. Так или иначе, но связанной логики ни в действиях героев, ни в событиях я не увидел. Ситуации хоть и нелепы, но предсказуемы. Совпадения, по большей части, 'притянуты за уши'. Тексты странные, местами очень странные. Героиня хочет казаться умнее других, но у нее это не очень получается. Что же, по большому счету, хотел сказать мне автор - я не понял. Осевой прием конструкции фильма с 'изливанием души' первому встречному в аэропорту показался неуместным и прямым заимствованием из Форест Гамп, но пардон, там человек 'не от мира сего', а у нас расчетливая молодая стерва. Хоть и с кашей в голове. 

Режиссура, монтаж. Ровно, складно, технично, ритмично. Режиссер явно моложе 30. Вырос на потоках телерекламы и Mtv. Вижу что сейчас работает в Елках 3 - отличный выбор.

Кастинг подходящий. Актерские работы вполне на уровне. Самым живым показался Федоров.

Звук качественный, но музыка местами громче, чем хотелось бы.

Текущая средняя оценка мне кажется справедливой, тоже ставлю

6 из 10