'Привычка расставаться' приятное кино для женской половины аудитории, не исключено, что и мужчинам он тоже будет интересен, но тем ни менее это в большей степени женский продукт. Особенно интересно его будет смотреть тем, кто сам находится в поиске своего единственного, а также сентиментальным особам и просто людям желающим приятно провести время. Не следует ждать от фильма глубокой смысловой нагрузки, все лежит на поверхности и вполне ожидаемо.

Если не обращать внимание на искусственность и прилизанность в персонажах и декорациях, то сюжет вполне реальный. История может найти отклик у многих девушек и это безусловно большой плюс картины. Актеры тоже подобраны очень удачно. Особенно приятно смотреть на ГГ в исполнении молоденькой Алёны Константиновой, ее вы можете знать по Елкам 2. Ева получилась милой, приятной интересной девушкой. И все ее молодые люди - как на подбор молодцы хоть куда во главе с Данилой Козловским.  

Еще одним из немаловажных плюсов фильма является рост персонажа - мы будем наблюдать как и почему Ева поменялась к финалу картины. Попутно также нам покажут как сложится судьба у ее подруг и некоторых бывших мужчин. 

К отрицательным моментам можно отнести упомянутую неестественность героев, слишком уж все глянцево в их внешности и в окружающих локациях. Еще минусом считаю легкомысленность сюжета, или скорее манеру подачи: во время просмотра создается впечатление что просто смотришь ну очень длинный музыкальный клип. После просмотра можно улыбнуться и забыть его.

6 из 10