Мультфильм повествует о мальчике Сэме, который решил пригласить на Хэллоуин своего кумира, графа Дракулу в гости. Сама идея мультфильма мне понравилась, но здесь есть несколько минусов - скучноватый сюжет, плохая графика (на тот момент на улице был 2012 год, могли графику и получше сделать), плохо проработанные характеры персонажей, стиль прорисовки персонажей выглядит довольно плохо (это лично на мой вкус), глуповатые диалоги на тему 'Я не самый страшный злодей!'. Теперь о персонажах: Дракула ведёт себя как какой-то дурачок, впавший в депрессию из-за того, что его никто не боится и поэтому пытается довольно глупо пугать окружающих, выскакивая из-за мусорного бака и крича 'БУ!'. Сэм же странноватый зануда, который проводит всё свободное время перед телевизором и дружит с пауком. Кстати, Сэм своей дружбой с пауком мне чем-то Ренфилда напомнил, только второй в отличие от первого предпочитал не дружить с ними, а кушать их. Единственный персонаж который здесь мне понравился это... паук. Я серьёзно, это единственный интересный персонаж из всех что здесь есть, и даже как-то жалко, что мало уделили ему внимания. Бабушка здесь сероватая. Нет колоритных персонажей второго плана, на подобие белки из 'Ледникового периода' или хотя бы совы из 'Иван Царевич и Серый волк'. Хороша сама идея создания мультика о поклоннике Дракулы, который пригласил своего кумира в гости, но преподношение этой идеи мне показалось довольно плоховатым. Видимо решили с сюжетом особенно не заморачиваться, чтобы всё это вместить в небольшой хронометраж. А сам мультик нарисовали на старом компьютере (причём рисовали явно начинающие в этом деле, если приглядеться, то можно заметить множество разнообразным программных ошибок начиная от локона волос, проходящего сквозь шевелюру, и заканчивая прямоугольным плащом, который Дракула как-то смог расправить). Мультфильм получился каким-то сырым и плоским, такое ощущение, что это черновик. Мультик подойдёт разве что для маленьких детей, а тем кто постарше и взрослым он покажется скучным. Этот мультик можно посмотреть только когда всё надоело и хочется чего-то нового, но во второй раз пересматривать его не захочется, это же не Шрек или Монстры на каникулах в конце концов.

4 из 10.