Глория (Паулина Гарсиа) – женщина в возрасте, у нее двое детей, они живут отдельно, есть бывший муж (они в хороших отношениях), есть работа, лысая соседская кошка, а еще есть вечера «для тех, кому за 30». 

Простая бытовая, очень испанская история про жизнь «как она есть», рассказанная незамысловато и честно. Также абсолютно честно и заслуженно Паулина Гарсия взяла на Берлинале серебряного мишку за лучшую женскую роль.  Может быть, главное достоинство этого фильма – отсутствие глубоких смыслов и их поисков, что нынче настолько в моде, что в кино ходишь, как экзамен по философии сдаешь. «Глория» не открывает новых горизонтов и не учит жить, она и есть сама жизнь, ну ладно, часть ее.  Но сия простота, хоть и не скатывается в банальный мелодраматизм,  имеет и обратную сторону медали – нет желания кино пересматривать, оно, хоть и хорошее, но одноразовое, ибо нет той самой бездны смыслов, которые надо выискивать с лупой, нет воодушевляющих посылов или красивых молодых актеров. Кино вообще рассчитано на женскую аудиторию, но пожилым женщинам не очень-то хочется смотреть на себя со стороны, а молодым не хочется думать, о том, как обвиснет к старости их живот и с какими морщинистыми мужчинами придется иметь дело.  Так что оно, в целом, для киноманов, не выпендрежников, а спокойных ценителей искусства. 

В целом же кино вовсе не про уходящие годы, которых не вернуть, и не про молодость, которая в душе таится до последних дней, а про одиночество, которое становится прерогативой избранных (или избравших).

Страх одиночества рождает одиночество.