Смотрела этот фильм в пятницу, а написать о нем решилась только в воскресенье. Для меня он неоднозначен. Вышла из кинотеатра с каким-то тягостным ощущением. И хоть в кинозале я не могла дождаться, когда же он закончится, тем не менее впечатление он на меня произвел. 

Непонаслышке знаю, что такое одиночество, женское одиночество (так вернее). Поэтому в этом я хорошо понимаю героиню, понимаю ее стремление к новым впечатлениям, знакомствам. Близкие, друзья, новый мужчина в жизни - со всеми ей хочется стать ближе, но не получается. Мужчина зациклен на своей прежней семье, сын живет своей жизнью, дочь уезжает (сцена прощания очень эмоциональная и 'берет за душу').

Фильм очень реальный и правдоподобный, как отрезок из жизни обычной женщины очень зрелого возраста, столкнувшейся с такими же переживаниями, вызванных одиночеством, чувством ненужности. 

Понимаю, что в конце фильма героиня встряхнулась, танцуя под песню о себе самой. Но также понимаю, что дальше будет снова одиночество и его преодоление разными способами и путями. Может поэтому и чувствуется какая-то безысходность в фильме.

P.S. С огромным уважением отношусь к тому, как выглядит главная героиня в своей зрелости. Очень немногие обычные женщины, да и звезды могут похвастаться такой фигурой. Но, для меня были лишними в фильме сцены секса. Можно и так все понять.  

Нелегкое кино.