Не очень известный чилийский режиссер Себастьян Лелио совместно с актрисой солидного возраста, но небольшого послужного списка Паулиной Гарсиа сделали фильм о проблемах социально и духовно неустроенной дамы, и попали в конкурс Берлинского фестиваля 2013-го года. Большого зрительского резонанса картина не получила, но, что безусловно удалось сделать постановщикам «Глории», так это скомпилировать отличный саундтрек из латино-американской музыки.

«Глория» - это история разведенной женщины, дети которой выросли и стали полностью независимы от родительницы, а личная жизнь протекает довольно вяло и тускло. Сюжет не нов и, можно сказать, даже банален, поэтому единственный шанс Себастиана Лелио на создание отличного фильма заключался в оригинальной постановке и взгляде на историю о неприкаянной душе с новой точки зрения. Ничего из этого Лелио, однако, не сделал.

Создатели фильма просто ведут свое повествование, не задавая ему значимого подтекста. Конечно же, история средних лет женщины по имени Глория обладает определенной долей очарования, и причиной тому служит понимание постановщиком основных приемов так называемого авторского кино. Но использование отстраненности от героя, демонстрация мелочей его быта и запутанности отношений сильно обесцениваются, когда не находят должного аксиологического базиса: получается, что точно выверенная форма заполняется весьма посредственным содержанием.

Действие фильма очень непритязательно в композиционном плане. На протяжении всего экранного времени режиссеру не удалось выстроить  «завязку-развитие-кульминацию-развязку». Все происходит на одном драматическом и эмоциональном уровне – художественная демонстрация под условным названием «героиня как она есть» не прекращается ни на минуту, но беда в том, что тема внутреннего беспокойства и поисков себя совершенно никак не развивается. Объяснить это тем, что постановщикам нечего сказать нельзя, ведь история о Глории и ее невзгодах довольно увлекательна. Скорее Себастьян Лелио не видит какие ценностные конфликты можно использовать в качестве реперных точек повествования, и из-за этого «Глория» становится безынтересной, тяготея к жанру soap opera, а не к социальной драме. При всем этом Лелио удается сделать действительно отличный финал: последние 15 минут фильма стоят просмотра. Режиссер будто бы наконец понял, что же он хочет сказать зрителю и завершает свою картину громким аккордом.

Есть в картине действительно хорошие моменты и несколько верно расставленных акцентов, но они теряются на общем фоне, который можно описать словами «медлительный» и «затянутый». Некоторые сцены многократно дублируются в несколько измененных вариантах. При том, что сущностного  действия в картине очень мало – таким образом жизнь Глории и ее терзания могли бы уместится в формат короткометражного фильма, так как у режиссера просто нет содержательного материала, способного гармонично наполнить почти двухчасовой хронометраж. В результате «Глория» начинает напоминать скорее сериал для домохозяек, нежели фильм, представленный на Берлинском кинофестивале.

Самым большим минусом фильма являются сцены секса между главной героиней и ее престарелым возлюбленным. Демонстрация давно уже потерявших упругость тел некоторым зрителям возможно покажется реверансом в сторону реализма, но на деле секс лучше оставить кому-то, чья кровь горяча, а губы алы. Для почтенного возраста более пристала мудрость, а не страсть, но режиссер «Глории» считает иначе, так как плотской любви в фильме слишком много – тут снова повторяется композиционная ошибка, когда одно и тоже действие показывается по нескольку раз абсолютно сюжетно необоснованно.

Множество сценарных наработок остаются неразвитыми, и теряются среди начатых и незаконченных внутренних линий фильма. Замечательные зарисовки, демонстрирующие, что главная героиня чувствует себя целостной личностью только при прослушивании музыки (саундтрек поистине замечательный, атмосферный, передающий ту магию, которая таится в латино-американских мотивах), притча из Ветхого Завета, рассказанная домохозяйкой Глории. Или же персонаж бывшего мужа, который явно требует большего внимания со стороны постановщиков, и мог бы стать одним из ключевых элементов фильма.

В целом это ничем не примечательный фильм, в котором довольно слабая художественная композиция сочетается с потенциально неплохой историей о женщине в период кризиса среднего возраста. «Глория» по сути это типичная картина, которая идеально подходит для второстепенных конкурсов кинофестивалей и является нейтральной с точки зрения проблематики. 

Показал ли себя Себастьян Лелио хорошим режиссером? Скорее да, чем нет, но претендовать на звание достойного кинематографиста ему пока рано. «Глория» фильм довольно простой с точки зрения построения художественной композиции. Он не может претендовать на главные награды престижных фестивалей и создание базы преданных поклонников, хотя превосходно имитирует соответствующую жанровую принадлежность.