«V/H/S 2» (не «З/Л/О 2», это всё ещё важно) - это фильм-альманах в стиле мокьюментари (псевдодокументалистика). Надо, пожалуй, начать со сравнения с первой частью. Что изменилось?

Во-первых, качество видеозаписей улучшилось, что положительно сказывается на фильме (да, возможно, можно сказать, что это убивает идею записей на видеокассете, чьё качество зачастую плохое, и так далее, но абсолютно не хочется, ведь смотреть стало приятней).

Во-вторых, режиссёры пустились в отрыв и стали экспериментировать с идеей «человек с камерой снимает, что происходит» а именно: камера в глазу, камера на голове у зомби,  НЛО и пришествие дьявола – это круто. Смотреть стало интересней и, в основном, как мне кажется всё по той же причине, что создатели экспериментируют. Но как следствие была пожертвована идея «основано на реальных событиях. 

К отрицательному можно отнести кое-какую деталь: фильм смешной, а он таковым быть не должным. И вот здесь наступает конфликт, потому что изначально он хоррор, но эти эксперименты сильно концентрируют внимание на себе и делают фильм не совсем состоятельным как хоррор. Для фильма-хоррора это плохо, ведь он перестаёт быть пугающим. Лично для меня это не было проблемой, ведь как я уже сказал, фильм иногда смешит вслух, особенно сюжет с зомби (он прикольный).

О создателях можно сказать, что они повторили свой прошлый опыт, и их работа была удовлетворительна.

По итогу это достойное продолжение первой части. Смотреть стоит, если нет проблем с мокьюментари или с восприятием зомби или разрывающихся мужиков и также смогли выдержать 15 минут фильма, а также, если понравился первый фильм.

P.S. Мне кажется, что у этого фильма точно социально-половой подтекст, потому что во всех историях главные герои - мужики.