На волне псевдодокументального кино, которое для меня началось с первой «Ведьмы из Блэр», самыми популярными стали фильмы франшизы «Репортаж» и «Паранормальное явление», которые с переменным успехом пугали зрителей и всё реже меня. Но оригинальность не знает границ, если дешёвые картины приносят хорошую прибыль, поэтому выходит фильм «V/H/S», который представлял собой нарезку якобы реальных видеозаписей, которые по сюжету находят главные герои. Какой черни только не было в этом фильме, и снимали кто как хочет и где хочет, в общем, максимальное подражание любительской съёмке со всякой дьявольщиной в кадре. Этот грязный фильм, наполненный помехами и шумами, немного впечатлил и благополучно остался в далёких закромах памяти как нечто неоднородное. Но   «З/Л/О» (как перевели бесстрашные локализаторы) не исчезает бесследно, поэтому появляется вторая часть, отснятая в абсолютно таком же стиле, но качественней по всем параметрам. Правда, это не говорит о том что «V/H/S/2» намного лучше.

Сиквел смотрится более спокойно и размеренно, очевидно этот эффект достигнут посредством более адекватной съёмки, особенно от первого лица. Как известно, голова дергается меньше чем рука. Качество изображения тоже на порядок выше и раздражает искусственными помехами меньше, нежели в оригинале. Постановка эпизодов стала более проработанная, а сюжеты масштабнее. Фильм имеет четыре истории с пятой, обрамляющей их в начале и конце, она несёт в себе самый необъяснимый сюжет и является самой скудной на какие либо действия, поэтому внимание привлекают в основном остальные четыре. К их созданию причастны несколько режиссёров, и каждый внес в эти эпизоды свою боль, страх и ужас, так сказать, выплеснув на плёнку всю свою извращённую и низменную сущность, одновременно развеселив до отвращения.

Призраки. В этом эпизоде, мужчине, за неимением второго глаза, врачи поставили удивительный девайс: искусственный глаз-камеру с функцией записи. Он приходит к себе домой и занимается обычными вещами, пьёт пиво, играет и делает прочую ерунду. Наблюдать за этим не особо было интересно, пока его глаз не заприметил призрак мертвеца, а затем ещё нескольких, шатающихся по его дому рядом с ним. Снято это, разумеется, от первого лица что добавляет атмосферы усрачки, особенно когда человек выглядывает из-за угла или открывает дверь, за которой только что стоял призрак. Впечатлительные почувствуют мурашки на спине.

Зомби. Этот эпизод намного интереснее первого, так как масштабы, с которыми он сделан удивляют, по крайней мере, для такого кино, в котором как кажется, все сделано нарочно плохо. Молодой человек прогуливается по парку на велосипеде, прикрепив себе камеру на шлем, дабы записать поездку и ничто не способно омрачить замечательный выходной день как встретившиеся по пути зомби. Они, разумеется, кусают героя этой видеозаписи, и затем все любители ходячих мертвецов могут наблюдать смерть и воскрешение в прямом эфире. Начинается то, что можно считать неожиданно масштабным, хоть и происходит вся кровавая заварушка на одной поляне, где празднуется День Рождения. Кровища и кишок масса, так же как и романтики зомби, в прямом смысле.

Демон. Этот эпизод самый безумный из представленных в этом адовом альманахе. Несколько начинающих репортёров договариваются со странным управляющим одной интересующей их секты, что он даст интервью и покажет свой большой дом. Расскажет об обрядах и их значениях, о его вере и целях. По прибытии, горе журналисты не могут справиться с севшими батареями и снимают на всё, что пока работает и так, нормально не начав интервью, они становятся свидетелями кровавого обряда, который к своему концу превращается в вакханалию ужаса с фонтанами кровищи и сектантами-самоубийцами с дробовиками наперевес, разносящими друг другу мозги. Всё становится неожиданно неадекватным и неприятным, а финалом стало просто фантастическое появление того, ради кого всё это делалось – адского козла с рогами. Просто извращённый аккуратный вынос мозга… «Папа…».

Инопланетяне. А вот этот эпизод, поначалу раздражал своими главными героями – ребятишками, воспитанными в лучших традициях американских семей. Молодые ребятки снимают, как сестра занимается чем-то в комнате со своим парнем, обливают её с друзьями мочой из водного пистолета и делают ещё много пакостей, за которые многие получили бы по заднице, основательно. Вскоре, к счастью, их тупые игры прерывает только что прибывший корабль со злобными инопланетянами. Большеголовые и длиннорукие космические уродцы, периодически включая на своём корабле странные шумы со светомузыкой, одновременно пугают и веселят, методически подкрадываясь к прятающимся деткам. Их кукожистые пальцы обязательно доберутся до них, но прежде погоняют по лесам, вместе с собачкой, на которой и была установлена камера. Бедная лохматая псинка…

«V/H/S/2» понравилось ровно наполовину, ибо художественной ценности эта кинокартина не несёт никакой, и местами отдаёт ужасной дешёвкой, подобно оригиналу. Она и есть дешёвка, только сделанная с долей оригинальности и самым чёрным юмором в каждом эпизоде. Нарочный отстой с качеством видеокассеты, но забавный и привлекательный.

5 из 10