Уверенный старт первой части картины мог бы породить при умелом использовании франшизу длиной с 'Пилу'. Калейдоскоп ужасов, байки из склепа - иными словами в рамках одного фильма можно уместить 5-6 автономных историй, заключив все это в канву объединяющего сюжета.

Казалось бы, у коллекционера из первой части картины осталось столько непросмотренных кассет, что хватило бы на десять продолжений. Но по какой-то только им ведомой причине создатели фильма свели вторую часть V/H/S к какой-то дебиловатой треш-кинишке.

Основной сюжет сначала очень интересно вводит в курс дела, даже мне сначала показалось, что герои вновь вернутся в то хранилище пленок с непознанным. Увы, это не так, ну да и не страшно, действительно, один коллекционер такой живет на белом свете, что ли?

И начинается просмотр видеоархива. Пройдемся по каждой новелле. Обозначу жирнейший минус, который выбил из актива картины сразу половину баллов - в глаза бросается монтаж. Мы видим действие с разных точек, даже если снято все на одну камеру, о какой любительской съемке может идти речь? И так во всех-всех новеллах, а не только в прологе и эпилоге.

Итак.

1). Про глаз.

Трудно сказать, что веришь в эти медицинские новаторские фишки, позволяющие вживить человеку такой продвинутый глазной протез...однако сама идея взгляда на все от первого лица имеет право на существование. 

Новелла демонстрирует старую и затертую просто уже в труху идею о том, что электроника иногда контачит с миром призраков, в белый шум встраиваются голоса мертвых, а видеогаджеты ловят и их облик.

Какие-то, говоря словами недо-депутата Сергей 'Паука' Троицкого, 'трэш, угар и содомия' начинаются в жизни героя с глазным протезом после встречи с девушкой, которая страдает от похожих проблем с духами. В частности, сцена 'как не замечать призрака покойного дядюшки' тому самый яркий пример. И ведь уж если камера в глазу фиксирует все происходящее, то откуда вот все эти купюры? Иными словами, кто редактировал запись?

Не зацепило. Финал какой-то нелогичный, хотя и малоприятный. 

2). Зомби-апокалипсис в лесу.

Это какой-то сумасшедший дом, если честно. Велосипедист едет по лесу, с камерой на шлеме (идея чудная!), его внезапно кусает зомби, и вот (голосом Николая Дроздова) 'перед вами, дорогие любители природы, молодой самец-зомби. Мы имеем уникальную возможность проследить его путь'. Путь зомби ведет к незараженным людям, ему хочется есть или просто кусаться. Это и показано.

Крайне удивило какое-то изобилие ракурсов, с которых снята эта новелла. См. начало рецензии. Отчасти эта кассета выезжает на контрасте поедания кишок жертвы крупным планом - и погрома на детском празднике. Но все равно - очень слабо и очень лютый трэш.

3). Адская сатана в Индонезии.

А вот это, как принято выражаться на одном популярном ресурсе - WIN! Съемочная группа отправилась в какую-то из стран Юго-Восточной Азии, дабы взять интервью у представителя и духовного лидера странной секты, а заодно заснять трудовые будни ее членов. Единственная новелла, где оправдано количество планов - ведь камер было несколько. Однако опять же вопрос о монтаже остается открытым. 

Ну да не суть.

Новаторской фишкой является то, что 90% диалогов идет на тарабарском языке без перевода, а ведь верно, кто сказал, что все кассеты в коллекциях заснятого выхода зла наружу должны быть априори на английском?

По масштабности происходящего на экране это бесспорно лучшая кассета. Сравнимая с последней новеллой из первой части картины. Уж зло тут так зло. Плюс совершенно какая-то леденящая атмосфера тотального непонимания, что же происходит (не забывайте, перевода нет!). 

Хочется только немного критики добавить: уж коль скоро действие происходит в Азии, то почему же зло имеет внешний облик, скажем так, принятый в религиозных сообществах западных стран?

Но определенно - без этого сюжета я бы не стал и рецензию писать. Очень неплохо.

4). Инопланетяне.

Опять же за стремление к НЛО-тематике хочется только поблагодарить, т. к в объектив же не только черти попадаются, но и такие вот вещи.

Однако реализовано это настолько вяло и нелепо, что вся идея убита на корню. Инопланетяне сняты в традиции даже не 70-х, а аж 60-х (если не 50-х) годов - т. е латексный костюм и башка с большими черными глазами - вот вам и облик. Они с воплями и шипением выскакивают из за углов, наводя ужас на подростков. Ужас, кстати, сыгран примерно на уровне Кевина МакКалистера из 'Один дома' в соответствующих сценах. Это не трэш даже, а какой-то балаган с клоунами.

Только собачку в конце жалко.

Ну и эпилог картины я даже комментировать не хочу. Здесь дано понять, что серьезности и не ждите, а все увиденное - суть развлекательный ролик на ю-тубе, не более того.

Только из-за одной приличной новеллы дам 

3 из 10

и добавлю, что неуемная страсть создателей к такому цирку на экране непонятна. Странно резать по-живому курицу, которая еще способна снести пару золотых яиц.