Не вышло у создателей снять отрывки, которые были бы действительно похожи на «найденные плёнки». Во-первых, особенно это прослеживается в третьем сюжете, режиссёры переборщили с камерами и качеством, с которым эти камеры снимали. Можно понять хорошее качество профессиональной телевизионной камеры, которая была задействована в третьей плёнке об индонезийской секте, но почему с таким же отменным качеством снимала и маленькая шпионская камера на пуговице девушки, понять сложно. И ракурсов в этой плёнке было уж чересчур много, выглядело не естественно. Вот из-за таких недочётов сложно было поверить в реальность происходящего.  Это касается и звука, хоть я и смотрел в русском одноголосом дубляже, просто было лень искать другую раздачу, мне показалось, что звук везде одинаковый. А то, что на встроенной в глаз камере есть звукозаписывающее устройство, об этом и говорить не стоит.

  Ещё странный момент, что в такое время, когда практикуют имплантацию записывающего устройства в глаз и шпионские видео камеры, всё ещё в ходу VHS кассеты, надо было называть фильм DVD. И вообще как не парадоксально звучит, но этот фильм испортило хорошее качество съёмки и даже наложенные помехи и шумы не смогли предать этим кассетам реалистичности и духа странных записей, которые в своё время гуляли по сети и интернету, вот на что надо было равняться.  Это что касается технической точки зрения.  

   Актёры сыграли посредственно. Лучшей плёнкой я бы назвал последнюю, про похищение пришельцами. Там не так сильно бросалось в глаза, что это всё не по настоящему, чувствовался страх убегающих жертв за счёт трясущейся камеры и обрывчатой съёмки. 

  В кассете про зомби понравилась съёмка от первого лица, а остальное, в принципе, не ново и сказать больше нечего.

  В третей кассете про сетку была пара моментов в игре актёров, которая заставляла чувствовать себя неуютно, а так, на мой взгляд, это худшая запись.

5 из 10

 предыдущая часть была даже лучше.