С самого начала фильма нам, посредством обнажёнки силиконовой груди и гениталий, дают понять, что это молодёжный хоррор, под который принято сидеть на диване, держа левой рукой пакет чипсов, в то время как правая служит 'эспандером' от 'Буу' эффектов для девушки, сидящей рядом. Такие фильмы обычно смотрят перед прелюдией... Однако, это не совсем тот случай.

Главной сюжетной линии здесь нет, как и главных героев. С таким же успехом для завязки 'сюжета' подошёл бы и какой-нибудь бомж, ненароком забравшийся в квартиру для ночлега. А вот сами кассеты могут быть весьма любопытными для любителей изощрённого треша или всяких там паранормальных явлений во всех смыслах.

V.H.S №1: Поднадоевшая всем история про призраков, которые считают своим долгом сначала погреметь посудой, а потом, когда герой изрядно напуган, появляться в такт моргающей лампочки сначала за углом, а потом всё ближе и ближе...Самая слабая из 4-х частей в плане логики. Ибо вместо немедленной капитуляции из дома, кишащего призраками, наш герой решил...поспать. А потом ещё раз поспать...и ещё, но уже с такой же 'недалёкой' подругой-побратимом. Устал наверное, ведь столько потрясений за день - новый глаз, призраки.

V.H.S №2: Типичная история про зомби, и ничего кроме зомби. Ну и немного романтики в виде телефона из которого становится понятно, что ревновать девушки могут даже к велосипеду, дай только повод. В общем вышел трешак, с юмором(глядя на физиономии зомби трудно не засмеяться), кишками и псевдо-драматичной концовкой.

V.H.S №3: Это то, ради чего можно терпеть первую часть фильма. Это действительно достойная часть из всего фильма(благо смотрел я его на DVD и был перевод всех диалогов) и заслуживает отдельного фильма с бюджетом и ш...хорошими актёрами. Спойлерить не хочу, но если бы в фильме 'Рейд' главным злодеем был сектант, то вышло бы нечто подобное как на этой кассете.

V.H.S №4: Самая безликая и неинтересная кассета, главными действующими лицами которой являются инопланетяне и подростки пубертатного периода. Больше походит на пробную работу Шьямалана в студенческие годы. Если бы она была первой в очереди, то скорее всего, на ней бы я и закончил просмотр картины, последуя примеру парня-терминатора из первой кассеты. P.S.: Собака заслужила 2 Оскара: за игру и за операторскую работу.

Вывод: Где-то на 10-й минуте от тинейджера в ноутбуке промелькает мысль, что все эти кассеты между собой связаны и надо лишь смотреть их в правильном порядке. И если 2 и 3 кассету можно между собой связать, то какой смысл 1 и 4 кассеты остаётся загадкой, такой же, как и что нам в итоге хотели показать создатели сего фильма. Для пародии на известные ужастики тут мало комичных ситуаций (вспоминая 'Хижину в лесу',где это отлично обыграно). Получилось в итоге нечто среднее между трешем и ужасами. К сожалению, сейчас мало даже таких 'ужастиков', так что выбирать не приходится.

6,5 из 10