Главная проблема обеих частей неправдоподобность. Но зато оригинальности в некоторых сценах создателям фильма хоть отбавляй.  Не знаю как вы, а я лично еще не видел съемку зомби от лица самого зомби. Это было интересно. 

Больше всего в 'З/Л/О 2' мне понравилась третья новелла, которую сняли индонезийцы. Вот это реальное безумие, столько всего уместить в небольшой промежуток времени и знаете я правда испугался. Остальные новеллы были интересные, но совсем не страшные. 

Кстати, меня всегда интересовал такой вопрос, как эти записи попадали на видеокассеты? Ведь были использованы записи с разных камер, записи были смонтированны, чтобы все происходящее смотрелось как единое действие. Быть может создатели ответят на этот вопрос в третьей части, если конечно захотят ее снять. 

В итоге мы получаем средненький фильм, 50 на 50, половина которого реально интересно снята, безумные истории и так далее, а вторая половина бессмысленная и уж точно не пугающая. Так что смотреть этот фильм или нет, ваше право, от себя могу сказать что он не настолько плохой как тут многие говорят.

6 из 10