Четыре истории, из которых мне понравились с грехом пополам лишь две: третья и четвёртая. Первая дискредитировала себя нелогичным, с потолка упавшим ходом действий: девушка является к незнакомому парню со схожей паранормой - и тут-то, по идее, должен начаться тактический симбиоз слепого и глухого, но... Видимо, паранормальные проблемы нынче решаются симбиозом в эротическом смысле этого слова. Сцена, конечно, ничего, но, надо признать, сюжетно мало что решила и была вовсе ни к чему.

Вторую историю следовало бы оставить вовсе без комментариев. Поскольку комментировать бессюжетное 'поедалово' не имеет смысла.

Третья - с долгим предисловием, претензией на целую историю (о, какое облегчение после второй кассеты!) в самом начале помахала флагом надежды на осмысленность и круто завязанный сюжет. Но хорошего понемногу: после определённого момента началось НЕЧТО (впрочем, в этом, наверное, и замысел). Нечто, похожее на слоёный пирог из 'вдруг там - вдруг тут'. В здании по громкоговорителю звучит  объявление о срочном выносе адекватности из всех помещений общины, и начинается Великий час (назовём его так), послуживший триггером к убийствам, самоубийствам, и, наконец, - рождению Антихриста, как мне удалось это для себя перевести. Вопрос, почему именно Эта Девушка, почему именно Этот Парень, сплошные почему, связавшиеся в алогичный клубок внутри взбесившейся общины.

Но жутковато было, от людей в белых халатах и проч. атрибутики.

Четвёртая история сначала мне показалась самой плохой. Потом - самой хорошей, хоть и немного раздражающей подростковыми не самыми умными и не самыми разнообразными шалостями. Классическое представление о пришельцах и примечательные звуковые эффекты. Именно они создали то, что я хотела и на что надеялась, выбирая фильм: воспоминание на несколько последующих дней/ночей звука или картинки, страшащих чем-то особенным и воспроизводящих желаемую атмосферу ужаса.

Конец меня разочаровал. Судя по аннотации, фильм был братом-близнецом своей первой части, но я надеялась на связь в сюжете, на цельность и завершённость. Единая идея как будто есть (она черным по белому прописана связкой 'кассета-просмотр-смерть'), но то ли я её не чувствую, то ли мне этого недостаточно.

5 из 10