Беспринципный частный детектив со своей помощницей получают новое дело. Им предстоит найти по заказу напуганной матери её нерадивого сына-студента, который вот уже несколько дней не отвечает на звонки и не появляется на занятиях. Сыщики в первую очередь приезжают к парню домой и случайно находят там коллекцию необычных видеокассет. Никто и предположить не мог, что они увидят на этих пленках...

Драматургия в эпизодах сиквела заметно подросла, но большинство историй так и не смогли похвастаться хоть каким-нибудь новаторским подходом. Призраки, зомби, демоны и инопланетяне — простоватый, но верный набор для того, чтобы пощекотать нервы лишь неискушенному зрителю. Авторы немного изменяют идее радикальных псевдодокументальных съемок и добавляют в проект всё больше кинематографичности и спецэффектов, что довольно положительно сказывается на восприятии. Стоит отметить, что хоррорная принадлежность этой части киноальманаха частенько балансирует на грани грайндхаусового трэша и обыкновенной пародии, из-за чего фирменная гнетущая атмосфера начинает сильно ослабевать. 

Фильм «З/Л/О 2» вышел гораздо смотрибельнее оригинала, но пал жертвой обыкновенной сценарной слабости и чересчур смелых жанровых экспериментов. К сожалению, авторам не удалось ни напугать, ни рассмешить. Очередная незрелая попытка реализовать интригующий сеттинг. 

5 из 10