Добро пожаловать к просмотру новых видеокассет! Первый фильм пока что дилогии (неизвестно, станет ли 'З/Л/О' полноценной франшизой) мне когда-то не понравился, несмотря на все потуги быть оригинальным и страшным хоррором. Со временем я свыкся с фактом, что чем меньше режиссёр парится над картиной, тем больше места в ней остаётся для души и тем лучше получается продукт. К просмотру второй части я приступил, предварительно мельком ознакомившись с общественным мнением, и хоть кто-то из великих назвал именно общественное мнение самой развратной проституткой, я решил не терять надежд, что создатели франшизы поняли свои ошибки и на радость зрителям опровергли общепринятый стереотип о ненадёжности сиквелов. В конце концов, на свете же случаются разные чудеса.

Начинается всё неплохо. В какой-то момент за первые восемь минут, в течение которых длится начало основной истории, в которую, в свою очередь, вплетены прочие короткометражки, я словил себя на двух состояниях: очень коротком промежутке задумчивости, возникшей из-за скуки, но потом - на лёгкой форме волнения, спровоцированного любопытством. Что ж, для старта вполне подойдет.

Кассета №1. Первая мысль: 'Ух ты! Камера в глазу'. Так и есть: главному герою вставили в глаз записывающий имплантант (или имплатат, вроде можно писать и так, и так). Круто, хоть и странно. Во всяком случае, идея кажется оригинальной. Далее она развивается ещё лучше, несмотря на явную предсказуемость. Если смотрели первую часть, то поймёте, ведь по-любому с героями произойдёт что-то не то. Накал жути хорош. Сюжет коряв, но учитывая специфику предлагаемого, здесь уместен.

Кассета №2. Самая безумная, отвратительная и забавная короткометражка 'глазами зомби'. Безумие создаётся непрестанным кровопролитием и кишковыворачиванием, трясущейся камерой, отчаянием, беготнёй и внезапным осознанием собственной ничтожности, когда ты умер. Отвращение, по традиции, в тех же соплях, кишках и крови; тут оно самым крупным планом в самой-самой гуще. Ещё чуть-чуть - и почувствуешь вкус гниющей человечины. А забавность - в стёбе над превращением в зомби и над неожиданными, глупыми случайностями. Запись не испугает, но оставит довольно смешанное впечатление в помешанной голове.

Кассета №3. И тут я пожалел, что назвал вторую кассету 'самой безумной'. Очень пожалел. В третьей перед нами предстаёт абсолютно непонятная, многогранная и бредовейшая история со впечатляющим визуальным рядом. Сначала вроде бы всё более-менее ясно. 'Фишка' с тем, что девяносто процентов произносимой речи - это незнакомый язык, не представленный никаким переводом, откровенно начинает бесить. В какой-то момент сюжет приобретает всё больше странностей, ни одной из которых не находится никакого объяснения. И тут начинается нечто невообразимое... Жуткое, действующее на нервы, с уклоном в 'психоз азиатских ужасов', с какими-то непонятными мертвецами, самоубийцами и совсем неожиданным появлением большого Нечто. Несмотря на творящийся бред, по накрученной заворачивающий себя в тошнотворный круговорот, запомнятся мне только сопли сбежавшего, показанные в самом конце. Я не знаю, что добавить.

Кассета №4. Настоящий кошмар про похищение инопланетянами. Тема НЛО мне близка. Иначе вряд ли бы нашёлся такой одурманенный, который потратил бы больше полугода на просмотр всех серий великих 'Секретных материалов'. Сериал поставил мне самую высокую планку, и если данная запись никогда до неё не дойдёт, то уж точно будет приближена по степени ужаса к искомому. Во время просмотра испытывал страх и странное, ненормальное восхищение от столкновения с пришельцами. Даже не раздражала откровенная тупость героев, не догадывающихся, кто перед ними. И да: собачку очень жалко, что всё же не мешает сильному впечатлению от воссозданной кошмарной феерии запропаститься.

Когда кассеты кончились, пришло время завершить основную короткометражку. В итоге её финал показался на фоне показанного ранее даже в каком-то роде оптимистичным и созданным в виде замыкающей композиции. Хотя он похож одним запоминающимся приёмом на ужастик 'Зеркала' - сравнения нельзя избежать.

Итак, я готов признать, что 'З/Л/О 2' лучше первой части. Страшнее, неожиданнее, оригинальнее. Я пожму руку тем, кому фильм понравился. Но есть другое 'но' - личное впечатление. Если в прошлый раз создатели хоррора 'недоборщили' с настоящими ужасами, то теперь они действительно переборщили. Потому что более-менее адекватно воспринимаются первая и последняя кассеты, а вторая и третья (особенно третья) - в горле до сих пор ощущение чьей-то мерзкой плоти...

Простите, но откровенный бред, даже если он гениален и впечатляет лучше нормальных сюжетов, если он воздействует самым точным образом и запоминается надолго, всё равно остаётся откровенным бредом. Было слишком много зомби, укусов, кишок, беготни и съёмки 'своими глазами'. Я хотел бы проникнуться больше к показанному, только себя не изменить. Видимо, со 'З/Л/Ом 2' мы не подружимся.

5 из 10