Жила-была обычная семья - папа, мама и дочка и всё у них было неплохо: хорошая работа, новая уютная квартира, дочка, показывающая отличную успеваемость, как в обычной, так и в музыкальной школе, где она обучалась игре на виолончели и уже добилась определённых успехов. Казалось бы, что ещё нужно для полного счастья? Все беды начались после того, как муж познакомился с женщиной-юристом, что в итоге привело к разводу и всё кажущееся благополучие посыпалось, как карточный домик.

 Ким Ён-хан снял свой фильм по сценарию, написанному им в соавторстве с Ли Сан-Хёном. В основу сюжета заложена одна из главнейших и любимых тем южнокорейского кино - тема мести, но это вовсе не месть мужу. В беду попала дочь Ын-А, подвергшаяся насилию со стороны её ровесников. Её мать Ю-Рим, не нашла правды в суде из-за несовершенства закона в отношении несовершеннолетних преступников и потому выбрала путь мести. Южнокорейский закон чрезмерно лоялен к этой категории граждан и всплеск волны подростковой преступности - серьёзнейшая проблема. Полная безнаказанность даёт им ощущение вседозволенности, а раз с ними не может и не хочет справляться закон, то что уж говорить о родителях, тем более занятых на работе большую часть дня. Чтобы хоть как-то сгладить чувство вины и стыда за негодное воспитание детей, сами корейцы придумали добровольную материальную компенсацию жертвам их не в меру прытких отроков. Но разве деньги могут оправдать то унижение, когда попрана честь любимой дочери - твоей неотрывной частицы? Выбор Ю-Рим вполне понятен, что ещё оставалось отчаявшейся матери, но месть требует тщательной подготовки, логики и трезвого рассудка. Ничего этого не было в действиях Ю-Рим, сыгранной Ю Сон. Возможно, описанные качества в большей степени присущи мужчинам, хотя Ким Ки Дук в той же 'Пьете' показал, что есть такие женщины в корейских селеньях. Возникает вопрос, что мешало героине заручиться поддержкой мужа, пусть и бывшего, ведь отцом-то он быть не перестал? Совершенно непонятно, зачем идти к преступнику второй раз, не имея при себе ни оружия ни поддержки? Эмоции взяли верх над рассудком?

 'Яблоко от яблони не далеко упало' и точно так же поступила её дочь Ын-А. Что означал её визит к малолетнему преступнику? Уж не пыталась ли она его пристыдить? А выбранное ею решение всех проблем выглядит совсем странным. Всё же не в средневековье это происходило. Можно было и поменять место жительства в крайнем случае.

 А вот финал фильма выглядит довольно интересно и буквально иллюстрирует крылатую фразу 'С такими друзьями нам и врагов не надо'. 

 Южнокорейские кинематографисты по праву занимают одну из лидирующих позиций в жанре драмы, а потому есть с чем сравнивать. Наряду со слабо проработанным сюжетом и не всегда убедительной игрой актёров, можно отнести к недостаткам и тот факт, что картину сложно представить на большом экране, она снята в технике, свойственной телефильму. Вместе с тем, благодаря сравнительно небольшой продолжительности, кино сохраняет неплохую динамику и способно удерживать внимание зрителя. В целом, тема довольно интересная.

 7 из 10