Фильм 'Милый Ханс, дорогой Пётр', снятый Александром Миндадзе по его же сценарию, получился сложным, странным и неоднозначным. 

Он рассказывает о группе  немецких инженеров, посланных ещё до войны в Советский союз для разработки линз. 

У одного из них, главного протагониста Ханса сдают нервы и он совершает непоправимый поступок. Дальше весь фильм состоит из последствий этого самого поступка.

Как психологическая драма, картина Миндадзе работает. Редко всю напряженность, отчаяние, давление, одним словом накал ситуации удаётся так сильно прочувствовать, будучи зрителем.

Актёрские работы на высоте. Каждый выразительно передал переживания и конфликты своего героя.

Фильм очень необычно построен: камерные, почти идентичные театральной постановке сцены, сменяются эпизодами, наполненными стремительным движением. Картинка становится неразборчивой, камера дико трясется, и для пущего эффекта присутствия пол-экрана загораживает чья-то нога или другая часть тела.

Воспринимать происходящее очень непросто.  Переход между сценами часто рваный, так что понять логическую связь местами оказывается весьма затруднительной задачей. Очень многое нужно додумывать самому, очень многое недосказано. С одной стороны, это даёт зрителю ощутить гнетущую неизвестность, ведь он, как и герои, вынужден метаться в догадках, а думать во время просмотра ещё никому не повредило. С другой стороны, эта самая недосказанность совсем не всегда идёт фильму на пользу, нередко просто оставляя зрителя в недоумении.

Свой вклад в создание трудностей с восприятием вносит и звуковая дорожка. Русский перевод одной громкости с немецкими фразами, и, налезая на них, он частенько превращает фразы, произносимые персонажами, в неразборчивую белиберду.

Отдельного упоминания достойна затянутость практически каждой сцены, длящейся в разы дольше обычного. В результате 124 минуты, которые тянется фильм, проползают как часа три с половиной, не меньше.

При этом и трясущаяся камера, и невнятность происходящего, и начинающая ближе к концу действительно злить затянутость - сознательно используются как художественные приёмы, что перед просмотром обязательно стоит учесть.

Рекомендуется ли смотреть? 

1) Если вы хотите увидеть абсолютно не оптимизированный под зрителя психологизм, то да.

2) Если вы любитель Артхауса и готовы к трудностям и странностям, коих здесь немало, то возможно.

3) Если ни один из вышеперечисленных пунктов вам не подходит, то лучше пройти мимо.

'Милый Ханс, дорогой Пётр' не плох, но он относится к такому типу кинокартин, которые подойдут далеко не каждому.