По-моему скромному мнению первая часть «Все включено» была не так уж и плоха, как я боялась. Вторая часть практически повторяет формулу, изобретенную в первой, и тот же набор персонажей: 1)глупый олигарх не пойми как заработавший свои деньги

2)его любимая дочка

3)главный герой, который хочет доказать свою состоятельность папаше 

4)и куча его друзей, которые втягивают его в водоворот событий.

Во второй части русско-турецкой юмористической саги все крутится вокруг свадеб. Там их две: сначала мы увидим приготовления к русской, а потом – к турецкой. Параллельно затевается интрига с конкурсом двойников, на котором ветеринар Андрей (это главный герой) хочет срубить бабла и порадовать свою богатую невесту. На аферу подбивает сердечный друг Веня «Веня из Интернета». Что не сделаешь ради любимой невесты... поэтому ветеринар соглашается и вот тут-то и начинается все самое главное. Иногда событий так много, что не успеваешь за ними следить. Но надо отдать должное авторам фильма, они сконцентрировались на самых смешных моментах для русского человека: мальчишник, девичник, шутки про тещу, похищение невесты, беспредел на свадьбе и пр. Непонятно, как долго будут играть все эти фишки, но попытка отобразить русскую реальность, как минимум, может быть засчитана.

Если говорить про актеров, то первое место остается за Федором Добронравовым (его можно было увидеть в сериале «Сваты»). У него получился очень яркий персонаж – тот мужик, который ненавидит свою тещу и при каждом удобном случае пытается на отдыхе напиться. Персонаж истинно народный, поэтому по фильму он запоминается больше всего. Было бы странно, если бы в комедии такого типа не было Нонны Гришаевой – на этот раз ей досталась роль бывшей любовницы, которую отправили «лечиться» в психушку. Режиссером всей этой суматошной комедии стал тоже один из «6 кадров» - Эдуард Радзюкевич. 

Итог: Быть может не самый лучший фильм о путешествии в вашей жизни, но точно не бессмысленно потраченное время.

8 из 10