Это и правда, похоже на индийское кино - куча разномастных персонажей, куча событий, все шумные, разговорчивые. Только песен не хватает. Вот с этим режиссер промахнулся. И танцев еще. Если бы добавил эти два элемента во 'Все включено 2', то мы бы получили первый российский  фильм, снятый в духе Болливуда. И неплохо бы получилось, жаль, что Радзюкевичу (режиссера) такая мысль в голову не пришла.

А так по идее - мы имеем неплохую комедию для массового зрителя. Фильм, где учтены все пожелания того же зрителя. Хотите про свадьбу? Нате вам - сначала русскую, потом турецкую.  Хотите про тещу? Вот вам  шутки про тещу ('Я прилетела!' - 'Не вижу метлы?'). Хотите про дурку? Получайте Нонну Гришаеву в виде собаки, которая зубами ловит все предметы на лету. Любой каприз  за ваши деньги, товарищ зритель! Для комедии это правильный подход, потому что такие фильмы должны отвечать требованиям времени, сложившейся обстановки, или по крайней мере, актуальности шуток. Ну а если ты называешь свой фильм суперкодовым словом для каждого русского 'Все включено', то и подстраивайся под вкусы тех, кто любил 'олл инклюзив'.

Вот такие они сегодня, народные комедии. Посмотрим, что дальше вырастит из этих попыток. Но пока достойно держатся команда 6 кадров, вечный двигатель Гришаева, Федор Добронравов и куча актеров, которых мы все знаем в лицо, но не знаем по фамилиям.

Фильм особенно заценила моя мама.

8  из 10