Карл Мерке - полицейский, который попадает в отдел старых глухарей, которые ему нужно потихонечку пересмотреть и закрыть навсегда. Но Карл Мерке тот еще тип, он хватает первое попавшееся дело и начинает 'копать'. У него также есть напарник - Ассад, который мог бы разбавить картину юмором, если бы она не было настолько серой. 

В принципе, неплохо. Но при этом я не могу сказать, что хорошо. Внешне фильм отличный. Классные съемки, красивый видеоряд, приятные актеры, и актерская игра довольно-таки неплохая, несмотря на вечную угрюмость главного героя в любой ситуации. Но вот сама история не дотянула. Я, конечно, не читала книгу, на которой основан сюжет, и не знаю ни о каких сериалах, которые могут иметь отношение к этому фильму, может быть, поэтому мне было скучно и неинтересно, но я считаю, что фильм должен быть отдельным произведением и быть интересным для всех зрителей. 

Хоть полтора часа это голый минимум для полнометражного фильма, все равно они показались мне бесконечными. Сюжет развивается вяло, изюма в главных героях на два грамма, маньяк какой-то несуразный и через чур изощренный, непонятно почему... Расследование практически 'мертвого' дела у детективов идет как по маслу, они прям всё-всё и сразу схватывают и находят, да и заинтересовались им как-то слишком случайно. Прям как-то очень сильно всем повезло. Вот эта некая притянутость за уши меня немного смущала и отталкивала.

Может быть, из фильма вышел бы прекрасный атмосферный сериал с сериями по 40-50 минут, но на полный фильм не тянет.

Итог: отлично снятый слабоватый сюжет с хорошей актерской игрой, но блёклыми героями. 

6 из 10