Название фильма настраивает на кросс-культурный контекст, кажется, что нам покажут, что-то характеризующее специфичный прибалтийский менталитет в условиях меняющегося европейского мира. Однако, буквально как в 'Саге о Нибелунгах' мы наблюдаем два совершенно отдельных топоса с их совершенно отдельными законами.

Эстония изображена почему-то по законам типичного российского арт-хауса: затянутые планы свинцовых мерзостей жизни, декор квартир в духе позднего застоя и вечная зимняя ночь как единственно возможная климатическая декорация.

Париж, естественно, город Эйфелевой башни (ее аж два раза показали, вдруг пропустим), метро (тоже два раза), булочных, кафе, изящных фасадов, интерьеров, одежд и всего прочего, что может быть изящным, включая круассаны, которые настоящие только в кафе, а не в супермаркетах.

Посреди всего этого столичного великолепия возлежит на своей кровати престарелая героиня престарелой Моро. Отношения служанки и героини поначалу разворачиваются так, что хочется к середине фильма переименовать его в 'Одна плюс одна', но, к счастью, сюжет устроен не так прямолинейно. Вообще, это типичный фильм о старости, одиночестве, упрямом нежелании признать необратимость времени и т.д. Моро играет все это, как она играет всегда и любой материал, то есть превосходно. Вообще, весь фильм держится на ее харизме, который есть не просто у героини, а именно у самой актрисы. Если представить, что на эту роль взяли бы другую актрису, то он вообще оказался бы проходным, а так вполне любопытен.

Да, а обещанного названием кросс-культурного контекста в фильме нет вообще. Есть только прежние, как говорится, 'общечеловеческие' страсти, ничего национального я не приметил, хотя специалистом по Эстонии считать себя, конечно, не могу. Возможно, от меня ускользнули какие-то тонкости и детали, но вряд ли это такие тонкости и детали, которые решают все. В этом фильме все решает не ситуация 'иностранец в столице', а превосходная Моро, все остальные тут более или менее умелые статисты.

6 из 10