Не понимаю, почему этот фильм хвалят. Столько положительных рецензий. Наверное, книгу читали. А я вот, не читал и меня не пробрало.

По исполнению к актёрам вопросов нет. Да, и к остальным (режиссёр, оператор и т. д.) тоже никаких претензий. Только было неинтересно. И хронометраж достойный, вроде бы.

Герои вводятся в спешке. Про главного героя, вообще, узнаёшь по крупицам в течение всей картины. И какой-то он не цельный получается. Для первой серии этого, возможно, и достаточно, но это же полнометражный фильм.

Маньяк какой-то непонятный. Основной мотив понятен, но всё так однобоко.

И все восхищаются «Мостом» и говорят, что это в лучших традициях. А те, кто не видел этот «Мост»? Те, у кого нет понимания этих традиций?

Посредственный бодрячок.

6 из 10