Как и в фильме 'All inclusive, или Всё включено' режиссером сиквела выступил Эдуард Радзюкевич, известный по скеч шоу '6 кадров'. Собрав всех актеров из первой части, а по совместительству всех своих коллег по шоу. Радзюкевич продолжил историю о ветеринаре Андрее. Немало натерпевшийся еще в первой части Андрей собирается жениться на своей давней подруге Ане (Александрова). Но у молодых нет денег этакую свадьбу идеальную с размахом, вернее, есть, но у папы невесты, местного богача и олигарха, а ветеринару хочется свой вклад в свадьбу сделать, хотя бы кольца дизайнерские купить и Андрей решает съездить в Турцию и подзаработать денег в конкурсе двойников. Но турецкий берег не так легко покорить. Главному герою предстоит пройти нелегкий путь к своему счастью.

Фильм получился забавным, местами даже смешным. Сейчас скетч-все большо приобретают популярность выходя на большой экран. В фильме 'Все включено 2' много музыки (правда нашей, но веселой).

В свое время после ошеломительного успеха Санкт-Петербургского фильма 'Питер FM' Москва решила дать ответ выпустив фильм 'Жара', правда что-то пошло не так, так как создатели фильма посчитали, что 'Питер FM' приобрел такую популярность, потому, что показывал красивые виды северной столицы и были не правы.

'Все включено 2' конечно далек от того же самого 'Мальчишника в Вегасе', но Радзюкевич учел самое главное правило, что красивая картинка - это еще не главное для фильма и учел все ошибки первой части.

Самый любимый актер в фильме - это конечно же Федор Добронравов, как и в первой части он всех веселит и радует и конечно же Анна Ардова, Марина Александрова, Григорий Сиятвинда - все эти актеры старой закалки и могут справиться с абсолютно любой ролью.

Фильм получился неплохим. Разок другой можно посмотреть и поржать.