Заработав более шести миллионов долларов на первой картине, продюсеры и все остальные заинтересованные лица, спустя два года преподносят нам такой своеобразный подарок. Честно говоря, смотреть я это кино не планировал - трейлер сразу не понравился, но вспомнив что посмотрел первую часть, пришлось смотреть и вторую. Такая уж у меня идиотская, можно сказать традиция. Об актёрах много говорить конечно, не приходится. Здесь они играют всё тех же, своих телевизионных прототипов. Никто не изменяет себе, все говоры и ухмылки были известны наперед. Я с уважением отношусь ко многим членам съёмочной бригады, но что-то пошло не так с самого начала фильма. Всё превратилось в какой-то нелепый фарс, не связанные между собой шутки то и дело выбивали из нужного направления. Сценарий, сразу стало понятно, не проработан до конца. Да и актёры не очень то напрягались, то и дело переигрывая по ходу съемок, наверное больше предпочитая созерцание красот Турции.

Одно из немногих светлых воспоминаний о фильме - это игра перспективной, на мой взгляд, актрисы Дарьи Мингазетдиновой (здесь - дочь турецкого богача). Была заметна страсть, и желание показать себя и свою героиню. В остальном, бесспорно проходная лента, которая всё же найдет своих поклонников - почитателей таланта Радзюкевича и его тв-команды. Но я всё же надеюсь, что продолжения не последует. Ну, или хотя бы в нём сменится формат.

5 из 10