История «Девушки и танки» является простой. Школы со всего мира соревнуются в спорте Сенша-До или, говоря по-русски, танководстве. В их мире это является престижным видом деятельности и рассматривается как достойное боевое искусство, которое помогает девочкам отточить свое изящество и женственность. В главной роли Михо с печальным опытом Сенша-До. Когда-то она уже участвовала в этом виде спорта и добивалась неплохих результатов. Но кое-что вынудило сменить школу и перейти туда, где нет этой дисциплины. Не успела Михо освоится на новом месте и завести подруг, как школа подает заявку на участие в танководстве и новая команда зовет в свои ряды Михо как наиболее опытного танкиста.

Подобные проекты нынче в моде. Как оказалось сомнительные по качеству в плане сюжета и логичности «Strike Witches». Пришлись по вкусу массовому зрителю в основном японскому, так как атрибутика и фигурки очень популярны в массово-фанатской среде. «Girls und Panzer» по своей формации то же самое и на этот раз у нас няши не летают, а ездят в танках. Отличие только в том что фэндом скромней и как это не странно панцу и фансервиса нет.

Вообще не сложно заметить тенденцию современного аниме потока. Фактически в каждом сезоне появляются тайтлы, где «милые девушки делают милые вещи». Играют в поп кружках или в маджонг, взбираются в горы, просто ходят в школу или ездят на танках! Главный девиз таких проектов «милые девушки делают милые вещи» - все!  Если большинство таких никудышных проектов от малоизвестных студий провальные и обитают где-то в подвале, то «Girls und Panzer» уделить внимание все же можно. Однако с одной оговоркой – это развлекательное аниме. Не надо относится к нему серьезно!

Юные танкистки катаются по городу и лесам, участвуя в соревнованиях. Что самое странное, соревнования преподнесены зрителю увлекательно. Вот в чем отличие. Все-таки есть в этом спортивный задор и интересно узнать не только «А чем все это закончится?», но также кто будет следующим соперником и как его обыграют? Конечно, многое предсказуемо и наивно, а турнирная интрига может вызвать дежавю, если вы смотрели спокон и знаете, как протекают аниме соревнования. Все! Больше здесь нет ничего интересного. К положительной стороне можно отнести и то, что многие сражения основаны на исторических мотивах, а каждый танк является из эпохи второй мировой войны. Здесь вы даже увидите серп и молот, услышите знаменитую песнь «Катюша». Правда, как и полагается комедиям, это будет носить чисто дружелюбно-карикатурный характер. Что не делает аниме ни на дюйм серьезней. Сами понимаете, что это развлекательное аниме. Просто сражения, основанные на исторических маневрах, а не на фантазии автора. Это означает, что стратегии взяты не с пустого места, продуманы и имеют под собой почву. 

Логику в этом мире искать совершенно безуспешное дело, реализма тоже словно кот наплакал. Печально, что не получают должного развития персонажи, особенно второстепенные, а ведь могли украсить и разнообразить аниме. Но увы, остаются в тени из-за своей предсказуемости, характеризующийся в шаблонности. Поэтому не удивительно, что появляется в начале каждой серии надпись «данное аниме для людей с чувством юмора». Я с этим не совсем согласен, на мой взгляд, это не только и не столько комедия, сколько приключенческое аниме с элементами комедии. 

«Girls und Panzer» чисто развлекательное шоу – сделано ярко и способно увлечь правильно настроенного зрителя. Поэтому можно провести беззаботно время, не напрягаясь вообще. Это лучше «Upotte!» или «Stella Jogakuin Koutou-ka C?-bu». Здесь существует хотя бы спортивная интрига сравни той что есть у «Saki». Даже главная героиня словно две капли воды срисована с Саки, только в этот раз няши не играют в маджонг, а катаются в танках. Ну, а если вы хотите посмотреть действительно что-то серьезное и осмысленное, то понятное дело, что на подобные безделушки время желательно не тратить.