Для неискушённого зрителя имя Януша Камински, урождённого в Зембице, что в Польше находится, не скажет ничего абсолютно. Но если дополнить, что он дважды 'оскароносец' и довольно частый номинант на самую престижную премию в кинематографическом мире? А что если сказать, что он имеет непосредственное отношение к таким картинам, как 'Спасти рядового Райана', 'Терминал', 'Список Шиндлера'? Наморщив лоб, можно ответить, что эти ленты, ставшие классикой, сняты одним режиссёром - небезызвестным любимцем публики Стивеном Спилбергом, но при чём тут Камински, ведь его и среди актёров в тех лентах не вспомнишь? Так вот: поляк Януш Камински был их оператором, блестяще проведя свою работу.

Но плох тот солдат, который не хочет стать генералом. И вот Камински берёт паузу в операторской работе и переквалифицируется в режиссёры. Такая смена амплуа не новизна, можно сразу вспомнить Яна Де Бонта: оператор 'Жемчужины Нила', 'Крепкого орешка' и 'Основного инстинкта' в своё время снял замечательный экшн 'Скорость'. Но дебютная работа в режиссёрском амплуа у Камински не задалась - мистический триллер 'Заблудшие души' не обрёл ни своей аудитории, никакого резонанса не привнёс, став 'серой' лентой жанра на основе сюжета про появление дьявола в нашем бренном мире. Не раз уже подобное возникало, но очень быстро угасало. Лишь культовый 'Омен' стал большим исключением, но, правда, при этом лучше не вспоминать его ремейк.

Итак, в некоем писании, если его расшифровать, упоминается имя Питера Келсона (его сыграл Бен Чаплин). Это знаменитый писатель последнего времени. Горстка людей, поверивших в писание, пытаются убедить в этом Келсона и среди них миловидная, но очень грустная девушка Майя Ларкин (Вайнона Райдер). Самое интересное происходит вначале - что-то наподобие обряда экзорцизма, а дальше идёт шаблонный по канонам жанра фильм, причём настолько легко считываемый, настолько банальный, но скучным он становится довольно быстро и скоро зевать начинают даже поклонники жанра. Каждый ход можно предугадать заранее и без излишних проблем. В конце концов, лента вроде бы должна была давить на всамделишность происходящего, может и не пытаться испугать, но хотя бы заставить задуматься. Не вышло ничегошеньки.

Даже сами актёры казались удручёнными. И вовсе не от того, что по сюжету грядёт конец света, а от того, что они прекрасно осознали, что лента с пятидесяти миллионным бюджетом обречена на провал. Бен Чаплин, как бы не лез из кожи вон, выше планки среднего актёра не прыгнет. Его образ был полностью недоработанным, с откровенными огрехами в изображении, а про драматизм его персоналия вообще говорить не приходится. В концовке он должен был сыграть так, чтобы волосы на макушке пошли в танец. Думаете у него это получилось? Вайнона Райдер, как было сказано выше, в фильме была миловидной, но очень грустной девушкой. понятное дело, что она перенесла стресс, но здесь она не борец со всякой дьявольщиной, как нам пытались её показать, а больше схожа на замкнувшегося в себе человека. Для американцев такой типаж - завсегдатай психолога, а не спасительница мира от нашествия бесов.

Слабый, быстро выветривающийся из памяти фильм. Один из многих в своём жанре. Поклонники мистического триллера могут посмотреть, но, боюсь, что они будут крепко разочарованы. Не раз замечал, что выходцы из Восточной Европы - хорошие, маститые операторы (кроме Януша Камински вспомнить можно Мирослава Ондржичека, Славомира Идзяка, Вилмоша Жигмонда), пусть вот этим и занимаются.

5 из 10