'А вот и она' имеет невысокий рейтинг, зато все рецензии положительные. Рискну оказаться в меньшинстве со своим более чем скромным отзывом об этой картине.

Майкл Дуглас обрадовал великолепной формой, Дайан Китон приятно удивила прекрасной внешностью, которую, кажется, старость обходит стороной.

Фильм было приятно смотреть и... больше ничего! 

Он оказался настолько легким, что не оставил после себя ни единого следа в Душе, ни какой-нибудь самой простой мысли в голове. Он, словно облачко, которое, вроде, только что было, но вмиг рассеялось. 

Поэтому для меня данная картина лишь на один раз. Более того, я вряд ли вспомню о ней через время... 

6 из 10