А все так хорошо начиналось... Нам представили главных «супергероев» в духе комиксов, приправив всё это смесью юмора. И так стало интересно узнать, как их способности откроются и смогут разрешить трудности. Основные персонажи: 

Жуликоватый Шаман – так и не смог понять дурит он людей или нет, но выглядит реальным человеком и настраивает на реальность происходящего. Ведь деньги для него всё.

Зеленый глаз – комедийный герой, видит призраков своим зеленым глазом.

Красивая Молчунья – видит прошлое и так же очень похожа на покойную супругу зеленого глаза.

Мальчик провидец будущего – хотя всего на четыре дня вперед, но это не мешает ему быть полезным (хотя и не всегда).

Ловец Призраков – технарь, доверяет прибором. Эдакий «Охотник за привидениями».

Журналистка – юное недоразумение, болтливое, сующее везде свой нос, создающее проблемы и затрудняющее выполнение миссий остальным.

Ну вот, список главных героев готов. И поехали они в деревню с «ужасным» Демоном. Где их ждали испытания. Ладно, сильно утрирую. Почти не упав со скалы по пути, они прибывают в город, где их встречают совсем недовольные жители. Детективная история только начинается, с кучей ужасных созданий из фильмов «Звонок» и «Проклятие» и эта смешная пародия немного разбавляет абсурдный, странный набор ситуаций. И вроде комедия комедией, а убийства реальны. И вот градус желания поймать Врага зашкалил, причина тому смерть Зеленого Глаза, который видел черные субстанции и не предупредил о них своих попутчиков. С чего бы начать поиски? Благо у Нас есть Журналистка, которая своим чутьем и желанием узнать правду об отце, помогает найти Дьявола и разгадать историю его появления с помощью Красивой молчуньи. Приоткрыли завесу, но осталась загадка – неужели из страха люди прислуживали и исполняли команды Жестокого Духа? Очень нелепо выглядело спасение Журналистки Технарем, водолазный костюм тяжелый, а он и плавать не умел. Придрался, но если представить, что это сказка, то всё хорошо и просмотр приятен.

 Итог. Нам довелось посмотреть довольно неплохой фильм с большим метражом, аж в два часа. Но вполне быстро пролетает время, так как история напоминает чтение книги. Идея интересно, но реализация ни к черту. Скучно становится в самые главные переходные моменты. Всё время ждешь, что что-то интересное покажут. А смотреть особо не на что, но можно слушать. Вот особенно хочется отметить саундтреки и фоновую музыку – потрясающе! За это огромный плюс, уж сказочность, мистичность, ужас и веселье передавалось отлично. 

Надеялся на большее  –  

5 из 10