В кинематографе отечественном сейчас тотальная нехватка жизнеутверждающего кино. Его просто нет. Снимаются дурацкие комедии, снимаются недурные комедии, снимаются откровенно слабые чернушные лубочки; снимаются удивительные по силе воздействия драмы...Но жизнеутверждающую идею как будто планомерно вытесняют из тематического, мыслительного полотна современного кинематографа. Если все плохо - мы это покажем, старательно препарируем,  заботливо устроим настоящий анатомический театр безысходности и боли, возможно, даже сделаем это талантливо и убедительно.

 И вроде бы это неплохо, вроде бы есть на это не спадающий спрос, особенно у фестивальной умудренной публики, но неужели нет желания выйти и зоны комфорта в попытке найти не изуродованное серостью, гадостью лицо, героя способного быть счастливым, найти свое предназначение, обрести  людей, понимающих его, а не умереть в муках в финале: и не важно будет ли это физическая смерить или метафизическая.

 'Комбинат 'Надежды'' идет проторенным путем своих предшественников, он берет своим чарующим реализмом, хлесткими авторскими допущениями и утрированиями, берет своей не новой, но такой живучей вуайеристской манерой, как  будто сошедшей с очередного ролика на Ютубе историей про ничего. 

  Сюжет

Ничего не происходит в жизни героев картины, ровным счетом - пусто. И кого-то такое положение вещей более чем устраивает, кто-то умеет довольствоваться малым, кто-то находит не банальные решения в самых банальных условиях и просто живет, а кто-то переживает эту пустоту, внешнюю серость и промозглость как и полагается - с размахом, не поддельным, надрывным.

К таким персонажа относится Светлана, девушка 17 лет, которая работает на комбинате, куда ее папа устроил 'по знакомству', медсестрой. Живет в нормальной рабочей семье, где мать с отцом для нее очень стараются, где есть любящий ее брат, есть собака и есть мечта - уехать из холодного Норильска, причем не важно куда, не важно зачем. Вот такая неопределенность. И она преследует Светлану повсеместно.  И все бы ничего, если бы сама Света не была настолько не симпатичной фигурой в этом театре понятном и простом - будущего нет, ребята бухают, жарят шашлыки и опять бухаю, ходят в сауну и опять на шашлыки. И вот она птицей рвется из этой безнадежности, а все никак не складывается и не складывается: любимый парень уезжает, обморозив ноги при весьма непонятных обстоятельствах, родители не спешат выкладывать средства  на поездку к нему дочери, что крайне возмутительно для юной бунтарки. 

Детский сад? Гипертрофированный инфантилизм, которым пронизано все поколение - кто-то в большей степени, кто-то в меньшей. Но на фоне взбалмошной Светланы, которая убедительно топает ногами и закатывает истерики, есть и более 'симпатичные герои', чьи мытарства имеют куда более осмысленный характер, имеют причину и даже следствие. 

Есть 'своя' творческая ячейка, весьма недурственно выглядящая на фоне всего остального  местного 'бомонда', есть четкие пацаны без царя в голове, есть просто вроде бы неплохие люди. Одни творят в тех рамках и в тех условиях, которые подкидывает им время и место и довольно неплохо - с удовольствием, брат Светланы - хочет стать фокусником и отчаянно тренируется, чтобы зарабатывать этим на жизнь и есть, пожалуй, главный антагонист фильма - Надя, тоже стремящаяся покинуть мрачный Норильск, но по своим причинам, более веским нежели банальное - ' Хочу, хочу... вы же обещали'. 

У нее нет любящих, заботливых родителей, нет теплого уютного дома, нет перспектив обзавестись здесь семьей и детьми.  Все что есть - это она сама, и живет она так, как может.  Весьма возможно, для кого-то аморально, но ее желание уехать простирается на долгие, тянущиеся мотивы тотального одиночества и полного отсутствия хоть каких-то перспектив с ее-то 'репутацией'. Эта очевидность, которая не может не бросаться в глаза и осмысляется самой Надей, как грустное, но неизбежное стечение обстоятельств.

И это выглядит довольно убедительно особенно на контрастирующем фоне истерирующего, избалованного и вечно недовольного ребенка в теле, сформировавшейся девушки. Выгодно отличается  положительный парень Андрей, по всей видимости, влюбленный в Светлану, просто положительный парень, небезразличный к тому, ч то с ней происходит.

Актеры.

Собственно отыграли неплохо, по крайней мере очень органично вписались в образы ребят с окраин, не заметила не сильного переигрывания ни такого же сильного провисания. Убедительно и точка.

Стилистика.

Ну тут, конечно, как обойтись без мата? А никак. И поэтому мата в фильме больше, чем просто много.  Скажите - это реальность, именно так и разговаривают эти молодые люди с окраин. Ну, положим, так оно и есть, но зачем в таком количестве, когда целые реплики целиком и полностью состоят из отборного неуместного мата, для усиления эффекта натурализма? Если бы мата было не достаточно, что все образы просто сложились бы как карточные домики, а серый промышленный город превратился бы в картонную подложке? Сомневаюсь. Хотя, предугадать никогда бы не получилось. Оператор берет неровные, чуть подрагивающие безрадостные пейзажи, от ряда к ряду не сильно меняющиеся ни в лучшую, ни в худшую сторону. Из музыкальных колонок выплескивается многими узнаваемые композиции, другого сопровождения здесь и не будет. кто-то скажет что в такой псевдодокументальной манере не нужна никакая другая музыка, оно инородным пятном ляжет на вопиющем реализм. Но, это же игровое кино, причем драматическое. Сильных, вдумчивых диалогов здесь нет, тут даже места для них не предусмотрено, конфликт строится по весьма предсказуемой схеме и не сказать, что он так сильно за душу берет, что сил нет и жить не хочется. А из колонок 'Шнур' - ну да,  достоверно, достоверно. 

Картина уверенно стоит в ряду подобных историй, коих сейчас - великое множество, на любой вкус и запрос. Здесь и история  о маленьком человеке, зажатом в тиски обыденности - здесь есть необходимая фактура, необходимая  закадровая предыстория, которую может любой зритель додумать 'за...', но нет убедительного, твердого сюжета - цельного и лаконичного, понятного на уровне подсознания. Есть попытка изобразить мечущуюся натуру, с невероятной волей к свободе, к новым городам, к новым людям, но это не более чем попытка. 

Нет тут такой натуры, есть взбалмошная, глупая дочка, возомнившая себя взрослой, плюющая на все и вся, пренебрегающая родными и близкими во имя чего? Любви? Высшей цели?.  Нет тут высшей цели, есть простое желание - уехать, куда - не важно, зачем - неважно, как,  на что? Все неважно, потому что девочка из Норильска устала от бренности и серости и гнить в этом городе она не может. 

Вот и сказочке, как говорится, конец.