Весьма  долго  я ждал, когда  смогу  просмотреть  данную  картину. Причин  было  тому  три:- фильм  про супергероев, он Японский и одну  из  ролей  исполняет Рёхэй Судзуки, который  сыграл  Извратную  маску в  одноименном  фильме.

Собственно говоря, все те названные  причины  оказались единственными плюсами  фильма,  которым противопоставлено  было  многое, а  именно  вялый, не затянутый  а  перетянутый, забродивший  не  то, что бы  в трех соснах, а  в  темном лесу  сюжет, скучные, порой  бестолковые  диалоги, нелепые злодеи и всякое  другое. 

Сюжет  я  ругаю  не  за  типичное клише, мол появился злодей, он злой  потому что  он  злой, и хочет  завоевать  мир, сделав его  своим верным  солдатам подобным! И вот  тут  меня  одолевает  философский вопрос, ведь злодеи  хотят  в конечном  итоге сделать  полное равноправие среди будущих  обитателей захваченных  ими миров, где представьте  не  будет  коррупции, убийств, грабежей, все  будут  равны как один... Может  тогда  не  стоит  героям  мир  спасать, всего- то  надо лишь один день  перед  телевизором с  банкой пива  полежать, и все... Но нет нет,  не  туда меня увело, все  правильно герои  делают, уж  пускай мир продолжает  бороться со  злом, чем становится абсолютным злом! Так вот, злодей который просто  злой по природе своей, вдруг  объявляется и решает нанести  вред  всему человечеству, но  у мира есть  последний  шанс  в  лице  супергероев Гатчаменов, которые  олицетворяют собой более усовершенствованный  отряд могучих  рейнджеров. Эти  ребята  с  легкостью, в  раз  выносят  толпы  врагов, носящими  крайне  кривое  прозвище  Галлакторсы. 

В  начале фильма мы смотрим  на  достаточно  круто сделанный, лихой  мордобой между Супергероями и злодейским пушечным мясом, и после  этого  нас  окунают в чан с  де... диалогами, которые  настолько  скучные, что хочется все  это перемотать, потом  флешбеки, опять  диалоги, затем еще  флешбеки, намек на  экшн, обман  с  ожиданием  экшна, и еще диалоги! И  только когда вы уже  вдоволь  намучились, вам предложат  еще одну схватку, которая к  тому же оказывается финальной!  И это фильм про супергероев! И да кстати, финальная  битва  по началу радует  глаз,  но потом  превращается вновь  в  тягомотину, от  которой реально  устаешь! И  опять  идут  диалоги, флешбеки и в  итоге титры! 

Я понимаю, что  у фильма весьма  примитивный  супергеройский  сюжет,  но его  вполне  можно  разбавить драками или юмором, который здесь  вроде  и  был,  но  его  было  очень мало). В фильме много  псевдонаучного  пафоса от  которого хочется зевать, а  не  рот от  удивленья  раскрывать.

Спецэффекты классные и они  пожалуй  главная  заслуга фильма, музыкальный  фон  неплохой, но  лично  для меня  фильм  держался на Рёхее Судзуки, и только потому, что  он  играл одного из  моих любимых  супергероев- Извратную маску, и кстати  говоря, его персонажи  что в  том, что в  этом фильме весьма  похожи своим  так сказать  обаянием  и  харизмой.

В конечном  итоге я могу сказать, что  фильм меня  разочаровал, я  очень  люблю  японское кино, но  этот  фильм  пожалуй стал  для  меня исключением, поэтому за все  про все могу поставить данному кинотворчеству  

6 из 10