Мне понадобилось волевое усилие, чтобы досмотреть до конца «Комбинат 'Надежда'»: ёрзаю в кресле в порыве встать и думаю: «Ну давай, фильм, кончайся, и я смогу выйти из кинотеатра и вернуться к своей интересной жизни, в которой масса увлекательных занятий, никак не дождусь, когда уже смогу ими заняться».

Начало ещё кое-как смотрится, до середины скучно; начиная со ссоры главной героини и врачихи вроде бы становится немного интересно, но сюжет слишком вялотекущий, и интерес еле тлеет (а фильм тянется-тянется, тянется-тянется, по ощущениям, бесконечно). И когда твоё терпение уже на исходе и хочется встать и выйти, фильм внезапно кончается на полуслове, притом конец уж совсем невнятный: развязка есть, но нет яркой точки. Просто когда фильм скучноват, но конец яркий, общее впечатление от картины подтягивается вверх, а тут нет. И в целом впечатление такое же тусклое и беспросветное, как и антураж фильма.

Впрочем, моя рецензия не отрицательная, а нейтральная лишь потому, что у фильма большое неоспоримое достоинство - он выглядит реалистично. Все диалоги - как в жизни, все ситуации - как в жизни, и даже особенности монтажа создают впечатление, что мы смотрим документалку.

Второе достоинство картины - разнообразные типичные (даже архетипичные) персонажи российской провинции: видно, что персонажи здесь проработаны, и они такие разные, что неизбежно между ними возникнут трения, что, собственно, и происходит по ходу ленты. Но с такими интересными слагаемыми как можно было в сумме сделать фильм столь скучным? Разве что если специально стараться.