Низкопробная бездарная чернуха с претензией. Лавры Леры Играй Гармоники явно не дают покоя авторам этого тошнотворного креатифчега. Ушел из зала на 15 минуте после начала. Cтарательно из-под палки матерящаяся некрасивая молодежь в адидасе, которая жарит водку на фоне промышленного пейзажа, меня ничем не привлекла и не удивила. Мы эти веселые картинки видели миллионы раз, и наверняка все эти миллионы раз авторы себя мнили нереальными провокаторами:). Госпожа режиссер, если вы думаете что от количества мата зависит степень остроты происходящего, то вы заблуждаетесь. Этого добра на всех фестивалях полно. Провокации в этом ноль. Это тупо скудоумие и вторичность.

Откровенно бросается в глаза, что весь этот грязный гиперреализм шит 'белыми нитками'. Ругаться и играть в быдло тоже нужно органично.

Господа фестивальщики-тошнотворники, даже если вы уверены что ваш креатив не будет нигде показан, кроме пары площадок, то это не значит, что вы имеете моральное право окатывать зрителя своими помоями с ног до головы. А еще, ваши личные комплексы, житейские проблемы и сексуальная неудовлетворенность никого кроме вас не интересуют. Почему вы считаете, что вам нужно всем этим поделиться со зрителем? Есть, конечно, ребята, которые делают это талантливо, но вы в их число явно не входите. Найдите себе другую профессию, не морочьте людям голову. Надеюсь, эта профанация сегодня была показана последний раз