Посмотрел «Комбинат «Надежда» Натальи Мещаниновой на языке оригинала (то бишь с обилием ненормативной лексики)...

Первая и главная претензия к фильму была высказана еще Аристотелем, сказавшим: «Целое есть то, что имеет начало, середину и конец». Сюжет картины Натальи Мещаниновой старательно противоречит этому тезису. Впрочем, спешу ответить тем, что решится подвести под классическую структуру линию [вроде как] событий, связанных с главной героиней.

Завязка: Отец Светы объявляет ей, что денег на поездку у возлюбленному на море он ей не даст, поскольку совершил выгодную сделку во благо её же - Светиного - будущего.

Развитие действия: Света страдает, ищет деньги, злится.

Кульминация: День рождения Светы и «заплыв» Нади.

Развязка: Света заходит в аэропорт.

Выглядит стройно. Но если вы посмотрите картину, то поймете, что убедительно это звучит только в качестве оправдания сценаристов, сие написавших.

В реальности же перед нами полтора часа с помощью невероятно живой (и немало раздражающей) камеры реконструируют жизнь подростков из «где-то на окраине России», старательно намекая на то, что надежд, перспектив и смысла как такового их жизнь не имеет. При этом она все-таки кипит вокруг вполне понятных подростковых (да и не только) переживаний, что активно сдабривается «крепким словцом» («Левиафан» нервно курит в сторонке). И всё. Честное слово, всё.

Зачем? О чем? С какой целью? После выхода из кинотеатра состояние мое как зрителя можно описать только словом «угнетенное» от осознания того, что люди действительно так живут. Я верю.

И вот здесь я подбираюсь к главному, о чем хочется сказать в связи с просмотром фильма. На мой скромный взгляд, кино как искусство должно уметь пробуждать в зрителе вопросы к самому себе, выводя его из привычной зоны комфорта. Вопросы, ответы на которые позволят человеку [I'm sorry] изменится. Тот же «Левиафан», «Елена» и множество других великих картин позволяют, через призму разворачивающейся на экране трагедии, взглянуть на собственную жизнь и уберечься от ошибок, совершенных их героями. «Комбинат «Надежда» такой возможности не дает, поскольку структурно трагедии (или хотя бы драмы) в фильме нет. Есть документально воссозданное наблюдение за людьми. Точные попадания в образы. Качественная цветокоррекция. Но есть ли кино? Решать вам.