После 10 минут просмотра, возникло острое желание нажать крестик на

видеоплеере, поскольку я не была готова к полуторачасовому наблюдению за малолетними вырожденцами, которое как раз-таки и демонстрируется в самом начале картины. Но, как выдержанный разнообразной чернухой зритель, все же переварила грязные потоки бессвязного мата и продолжила просмотр.

Несмотря на то, что в фильме задействовано достаточно персонажей, 'сюжет' крутится вокруг девушки Светы. Нет, не сюжет, он вообще отсутствует.

Есть лишь серые однообразные фрагменты из жизни норильчан( жителей Норильска). Изо дня в день совершающих аморфные движения, аки всем нам известная масса в проруби, не теряя при этом надежду свалить из пропитанного меланхолией захолустья в поисках лучшей жизни. Все бы ничего, но наши герои настолько безразличны, неуверенны в своих желаниях, силах, да и попросту ленивы, что никаких изменений не происходит.

Света -- девушка на 'своей волне'. Она влюблена в Макса, который в свое время вырвался из безжизненного Норильска и двинул в сторону юга. Девочка ждет не дождется, когда ей уже стукнет 18 и родители сделают подарок в виде билета на самолет до возлюбленного. Однако 'восторженную' и 'сияющую' от предвкушения встречи со своим частично 'отмороженным' рыцарем Свету, ждет облом.

Родители решили сделать ей более дорогой подарок -- квартиру, кой ее, конечно же, не особо порадовал, а точнее -- вызвал негативные эмоции, ведь все деньги ушли на ее подарок и теперь ей не на что лететь на юга к Максиму, который не менее отрешенный и плевать хотел как на Свету, так и на всех остальных.

Затуманенный чувствами, разум Светы начинает кидать ее в крайности. Девушка пытается найти деньги на билет к любимому, что не приносит ей успеха. 

Во время их общения по скайпу, Макс ей жирно намекает, что она ему как собаке пятая нога. Но, госпади, влюбленные бабы такие дурочки, что и обманываться рады.

Момент осознания Свету таки настигнет. В самый разгар празднования родней ее дня Рождения, она тихонечко просквозит в свою комнату( предварительно затырив заначку брата), покидает необходимое в сумку и отправится в Аэропорт, с целью необдуманного побега от самой себя.

Наталье Мещаниновой удалось передать всю реалистичность провинциальной повседневности отрешенной массы, но смысл в ее картине отсутствует, как и в жизни героев.