Ничего особенного но в общем смотрибельно, хотя все время ловишь себя на том, что пропускаешь целые куски, как -то они проскальзывают мимо сознания не задевая его и не будя интереса к происходящему. Снято средненько но сюжет после довольно долгой раскачки оказывается все же интересным. Еще один фильм про Месть! Обреченная на смерть девочка и ее парень сбежавший  из психиатрической лечебницы собрались разобраться с виновными за гибель  ее сестры наркоманки. И как разобраться! Благие цели - но вот не всегда можно действовать таким образом, мы не боги и не нам выбирать кому жить а кому нет.

История двух детишек снимается ими на камеру и отправляется кусками в полицейское управление, где дотошный детектив со своей помощницей уже рьяно взялись за раскрутку дела об убийстве его напарника, коррумпированного копа и вообще очень не приятного человека.

Кто виноват в смерти девочки и полицейского? Смотрите фильм, если не заскучаете и доберетесь до конца. У меня получилось.

Джон В. Сото   снял  уже несколько фильмов и так же их продюссировал, но все они, к сожалению, находятся на  очень среднем уровне. 

5 из 10