Неплохой фильм ужасов – местами достаточно страшно, хотя страх построен исключительно на внезапном выскакивании монстров в напряженный момент. В чем-то очень похож на шведский фильм «Нежить», почему-то сорвавший полную «кассу» отрицательных отзывов от критиков и обзорщиков, хотя кино вполне годное для своего уровня. В «Из тьмы» начало истории примерно такое же: уединённое место, дикий лес…

Самый главный минус сюжета – это до одури отвратительные монстры. Конечно, мне очень далеко от профессионального кинокритика, да и не сильно-то я разбираюсь в современных тенденциях в жанре хоррора: что сейчас в тренде, а что не очень… Однако, как мне кажется, сейчас эпоха недосказанности, когда страх и жуть нагоняется не страшной мордой очередного монстра или демона, а таинственностью.

Попытка же напугать зрителя образом жуткого демона – это что-то из эпохи «Зловещих мертвецов» (на мой взгляд, именно тогда и был создан самый страшный образ, по крайней мере, ничего более страшного, чем запертая в подвале ведьма я до сих пор не видал). Но даже там нагнетание обстановки создавалось за счет таинственности. В «Из тьмы» почти с самого первого кадра нам рассказывают, чего бояться – даже обозначают, как бороться с этим.

Как и положено фильмам этого жанра, в сюжете предполагается нелогичное и откровенно глупое поведение главных героев – поступай они чуть умнее и сюжета не случилось бы. Поэтому где-то с средины фильма возникает ощущение фарса происходящего. Вместе с этим фарсом возникает скука – какая разница, что произойдет с героями, если в голове стучится простая мысль: все слишком нереально.

Однако, если вам все же удастся побороть эту мысль, то дальше можно наслаждаться зрелищем. Актеры справляются со своим ролями – в камеру не смотрят, эмоции отыгрывают. В сюжете есть несколько интересных ходов. Более того, есть как минимум одна загадка, которая держит интерес до самого финала: да, вы понимаете, что сам сюжет происходит только из-за глупости главных героев, но разгадка просто так не дается, да и глупость персонажей нужна только для затравки – более она не повторяется.

Любителям жанра, особенно если более-менее понравилась уже упомянутая выше «Нежить», это кино придется по вкусу – пересматривать едва ли станете, но один вечер скрасит. Тем, кому жанр ужасов и мистики не по душе, или же просто «не впечатляет», можно смело пропускать – ничего особенного в ленте нет.

6 из 10