Николас Холт. Это имя приобрело статус звёздности с фразы 'Wat a lovely day!' © в прошлом году. Талант у этого молодого парня всё-таки есть, и фильм 'Убей своих друзей' - тому очередное доказательство. Но, увы и ах, данная картина держится исключительно на приятной мордашке и том самом озвученном выше актёрском даровании единственного человека изо всей актёрской братии, задействованной в съёмках. Холт тащит на себе весь фильм. Остальные персонажи здесь больше для мебели, плоские и не интересные. Завистливый, алчный и пронырливый менеджер отдела по поиску талантов - единственный, кто по ходу действия фильма развивается, наблюдать за этим развитием в принципе, небезынтересно. 

Нет, в конечном итоге, персонаж не меняется в корне, и даже можно сказать, что он не меняется совершенно, он просто 'совершенствует' свою сволочную и эгоистичную натуру ещё больше. Идти по головам и по трупам - такова его личная стратегия. Впрочем, вся оборотная сторона музыкального бизнеса показана авторами именно такой - продажной, алчной, завистливой, фальшивой и утопающей в разврате, алкоголе и килограммах кокса. Такое вот кино. Плюс целых два с половиной (за половинку считаем нечаянное убиение собачки) достаточно кровавых убийства. Сюжет сам по себе линеен и предсказуем. Позабавила пародия на Spice Girls в виде гопнического вида девочек в адидасах и стрингах. Мде... поистине из любого г**на можно состряпать конфетку, главное - качественную обёртку подобрать. 

Самый главный, наверное, минус этого фильма в том, что здесь некому не только сопереживать, но даже мало-мальски симпатизировать. Даже главному герою - Стивену Стэлфоксу в исполнении всё того же Холта. 

Хотя, быть может, задумка авторов была именно в этом? 

Саундтрек порадовал - Blur, Beastie Boys, Prodigy, Oasis были очень кстати. Фильму не скажу ни да, ни нет. Неплохо, но есть в кинематографе история об изнанке муз. индустрии, которая реализована на порядок качественней - скорсезовско-джаггеровский 'Винил' Вот это я понимаю качество, вот это я понимаю настоящее КИНО. А Kill your friends можно посмотреть 'для галочки'.

 6 из 10 

он заслуживает однозначно.