В последнее время жанр «ужастика» реанимировался, и появляется всё больше картин, стремящихся напугать зрителя. Что то попадает на большой экран, ну а большинство не выдержав конкуренции сразу оседает на видеорынке, где справедливости ради – подобные картины и делают в основном деньги. Ведь поддаться чувству страха гораздо притягательнее в одиночку, смотря хоррор дома, нежели портит атмосферу триллера в компании нескольких десятков посторонних, сидя в зале кинотеатра. Поэтому я крайне редко хожу на премьеры страшилок, предпочитая спустя некоторое время отсматривать их скопом на видео. Так и сравнить легче, как и сами работы разных ( как правило – молодых и неизвестных, но амбициозных ) режиссёров, так и свои ощущения от тех или иных картин. Мистический триллер дебютанта Корина Харди, я посмотрел только вчера, и прежде чем написать свой отзыв, всё ж таки посетил кинотеатральную премьеру другого хоррора – ленту Дэвида Сандберга, к слову тоже дебютанта в полном метре. С короткометражкой последнего, которую в последствии и положили в основу его картины «И Гаснет Свет..», я посмотрел уже после. Ничем особенным она меня не поразила,  разве что всё той же изломанной фигурой во мраке, что исчезает стоит лишь включить свет. Словом, на «Ютубе» бывают страшилки и по занимательней, с рассказом и сюжетом. Однако, автор смог более – менее удачно расширить этот скетч для большой картины, которую стоит с некоторыми натяжками признать заметным проявлением изобретательности постановщика в данном жанре. Чего, увы нельзя сказать про картину Корина Харди, которая так же бодро начавшись, и даже ухитрившись дать ростки гнетущей атмосфере, столь необходимой такому сюжету, больно быстро даёт дуба. Ближе к середине трансформировавшись из атмосферного хоррора в треш, с беготнёй персонажей от неких уродливых лесных монстров, в финале едва не цитируя «Сияние» Кубрика. И насколько мне известно, этот фильм участвовал в престижном конкурсе «Санденса», где так и не получил награду, хотя удостоился весьма лестных отзывов от курирующих этот киносмотр журналистов и критиков. Притом, не сказать, что «Из Тьмы» настолько плох или бездарен. При желании из него можно было сделать настоящую жанровую конфетку, чего стоят лишь достоверная игра занятых актёров, воссозданная в начале фильма тревожно – гнетущая атмосфера и сам сюжет. Но, что то не срослось, и дебют Корина Харди может похвастать лишь набором приевшихся штампов и рядом «Бу!» моментов, которые пугают не столько самими страшилищами неожиданно выскакивающими из темноты, а громким аккомпанементом композитора, который добавляет визуальному ряду этих сцен громкий звук и ударную музыку. Вскоре это начинает раздражать, поскольку шарахаешься не от страха монстра, а от громкого звука, что разумеется неприятно действует на нервы. Кстати, схожим методом испортили практически все «страшные» эпизоды в относительно свежем ремейке «Кошмара на Улице Вязов».  Но речь даже только об этом, подобным грешат многие фильмы ужасов. Но, самое главное, пробелы с логикой в сценарии, которые отчаянно дают о себе знать ближе к финалу повествования, когда становится ясно, что нам так нечего определённого про этих самых «лесных жителей» не расскажут. Иногда определённая доля недосказанности вызывает интерес, придаёт картине шарм и некую таинственность. Возможно, даже подвигая на повторный просмотр, дабы понять что то, что было вероятно упущено при первом знакомстве с картиной. Иногда я сам являюсь противником того, что бы биографию экранного монстра нам раскладывали по полочкам. Но ведь нечего не рассказать нельзя! Обязательно должна быть какая то цель, логика и причины по каким потусторонние силы нападают на героев, нарушая их повседневную жизнь. В данном фильме этого нет. Зато есть куча всего, что просто не поддаётся логическому объяснению. Но прежде чем критиковать эти моменты, я вкратце опишу сюжет фильма, на тот случай, если кто - то его пока ещё не смотрел.

Молодая семья приезжает жить в Богом забытую глушь ирландских лесов, сняв мрачный старый дом на отшибе, от которого до ближайшего соседа – добрая дюжина миль. Семья состоит из мужа – Адама, который работает «лесным доктором», и проверяет пригодность леса предназначенного под вырубку. Собственно говоря, этим и объясняется переезд семейства в эти непроглядные дебри. Затем – Клэр, супруга и по совместительству молодая мамаша, и их карапуз. И буквально с самого переезда, их начинает беспокоить сосед – Колм, которого видимо знают все местные, как суеверного и мрачного типа. Тот предупреждает Адама не ходить в лес, и вскоре приносит им устрашающего вида фолиант ( похожий на энциклопедию  о чудовищах из «Поттерианы» ), из которого герои узнают легенду о живущих в чащобе монстрах. Со слов местного полицейского, которого супруги вызвали после того, как некто пытался проникнуть в их дом под покровом ночи – когда то у Колма было дочка, и однажды она ушла в лес и не вернулась. Отец считает, что её забрали чудовища – персонажи национального фольклора. Поначалу Адам и Клэр думали, что это их запугивает неуравновешенный и суеверный сосед, однако вскоре они убеждаются, что столкнулись с чем то не из мира сего. Похоже, что все эти легенды – правда…

Стоит сказать, что монстров отпугивают железными решётками ( и прочем металлическим барахлом, подвешенным на верёвке ) на окнах и электрическим освещением. Но, как и полагается генератор то и дело выходит из строя, и что бы его врубить – приходится совершать полные опасностей одиссеи в сарай, а пока муж будет возится с поломанной аппаратурой, жена будет блуждать по тёмным комнатам и шарахаться собственной тени. Впрочем, будет и похищение ребёнка, и полная отваги решимость матери его вернуть, и погоня по ночному, кишащему жуткими тварями лесу и прочее и прочее… Но, стоило лишь начаться этой всей мистической свистопляски, как вся до того наработанная атмосфера «липкого хоррора» благополучно подохла, словно та самая чёрная жижа, что источает потусторонняя сущность, стоит ей лишь оказаться на свету… Теперь о нелогичности. С какой стати, сосед у которого Зло из леса забрало дочь, продолжает жить в этом месте! Причём не один, а вместе со своим сыном! Очевидно поджидает, когда монстры приберут и его, не иначе! И почему до того настырно убеждавший их переехать и грозящей чудовищами из леса, он отказывается помочь девушке, когда она посреди ночи приходит к нему со своим ребёнком и молит о помощи?! И почему, вместо того, что бы спрятаться где то в сарае и развести огонь, герои начинают глупую попытку бежать из дома посреди ночи и через лес?! Словом – жуткая тупость  героев не позволяет им сопереживать. А то и дело появляющиеся страшилы скорее раздражают, чем наводят ужас…