Молодая пара Адам и Клер вместе с маленьким ребенком перебираются из шумного Лондона в ирландское захолустье. Здесь Адам должен обследовать лес и дать заключение разрешающие его вырубку. Но местные, не слишком-то довольные приездом чужаков, всячески дают понять что делать этого не следует. И речь не только о соседях, противостояние с которыми иллюстрирует вечную неприязнь англичан и ирландев но и коренных жителях леса-существах напоминающих Леприконов после мутации.

 Фолклерные мотивы ленты о похищении нечистью детей, переплетается с вполне мейнстримовым сюжетом -Адам находит в лесу паразита, который после попадания в организм жертвы овладевает ее сознанием. И после неудачной попытки сбежать от  атаковавшей дом нечисти-Адам предсказуемо будет заражен а Клер глядя на физические метаморфозы происходящие с ее мужем, пытатся разобратся тот-ли это человек которого она знала или уже нет.

 Актерские работы Джозефа Моула и Бояны Новакович в фильме выглядят вполне прилично, да атмосферу Корин Харди нагнать сумел но что портит впечатление это дешевые спецэффекты и сентиментальнейший финал.

 В итоге 'Из тьмы' получился сказкой в духе Гильермо Дель Торо, которая не смотря на попытки стать то мистической драмой, то экологическим хоррором - остается сказкой, способной напугать разве что детей.

