- Попробуй его обнять и тогда твоя любовь успокоит его неприкаянную душу.
*Раздаются стоны, грохот, безумный смех*
- Во имя цветастых панталонов короля Людовика, зачем мы вообще тебя послушали?!
- Я не знаю. Обычно все в таких ситуациях начинают паниковать, но я просчитываю такой вариант заранее и потому все слушаются меня.

В начале времен были созданы моря, деревья, животные, динозавры и наконец человек. Но вот о чем история умалчивает, так это о мутировавших опятах, которые порабощают разум человека превращая последнего в нечто отдаленно напоминающие монстров из кинокартины «Вий», новой или старой не суть важно. Прорастают эти грибы преимущественно в ирландских лесах, а потому жертвы опарышей никто не ищет. Полиции итак проблем хватает, ведь в магазине закончились пончики. Трагедия мирового масштаба, ага. В то время как местные жители предпочитают называть зараженных не иначе как «Божествами», но вместо поклонения последним предпочитают обивать двери и окна железом, да поглядывать на туристов с враждебностью перемешенной с жалостью. Как местным жителям это удается – секрет, что передается от одной ирландской семье к другой. 

Вот только история крутиться не вокруг местных жителей, что откупаются от «Божеств» своими детьми и не о паре копов, что приехали из соседнего города в поисках пропавшего сына/дочери влиятельного бизнесмена, хотя видят Древние это было бы куда интересней. История будет крутиться вокруг семьи Хитченсонов, которые приехали в домик в лесу не на каникулы, как это обычно бывает, а по работе. Дело в том, что глава семейства, человек с ничего не выражающим лицом и библейским именем Адам, работает на дереводобывающую компанию и делает соответствующие оценке… у себя в голове, так как блокнотом или каким-либо электронным гаджетом он брезгует. Но зато не брезгует брать в лес своего восьмимесячного ребенка. Действительно, чего опасаться? Всего-то недружелюбные местные жители, дикие животные, а также то, что ребенок может захотеть есть или ему надо будет менять подгузники… фигня-война, главное маневры. Адам глава семейства и он знает, что лучше для его малыша. Естественно, Адам забредает куда-то не туда, где находит редкий тип гриба, что заменяет клетки иных организмов на свои собственные (Хей-хей-хей, привет «Нечто» и «Лихорадка», давно не виделись!). Любой нормальный человек поостерегся бы такой находки, но фильм нас давно уже поставил перед фактом, что Адам нормальным человеком не является, а потому горе-папаша собирает мерзкую слизь в баночку и спешит поделиться с женой находкой. Ну хоть не заставил последнюю эту слизь есть и на том спасибо. 

Увы, появление Адама и его дитятко не осталось незамеченным. Сначала на пороге дома Хитченсенов появился местный житель, который так и не смог внятно объяснить, что он хотел от новоселов, а лишь пучил страшные глаза, да произносил ничего не значащие фразы, под конец же, поняв свою ошибку, местный житель решает оставить Некрономикон… э-э-э книжку сказок и легенд, после чего уходит. Что ж, это было познавательно. Что дальше? А дальше будут камни, брошенные в окно и следы когтей на автомобиле Адама. Кто-то явно хочет, чтобы герои убрались из этого места как можно скорей. Прислушиваются ли герои к голосу разума? Конечно же, нет. Ну а коли так, то вскоре им предстоит столкнуться с Божествами, а вместе с тем оказаться в помеси таких фильмов, как «Проклятая» и «Заноза». Гип-гип, ура!.. Наверное.

Вот такая, достаточно тривиальная завязка сюжета. И я бы слова по этому поводу не сказал, если бы не одно «но»: Актеры никак себя не проявляют, атмосфера никак не накаляется в результате чего происходящее выглядит донельзя скучно и единственное, что спасает в этой ситуации, так это желание посмотреть на приснопамятных Божеств, а там уж решить продолжать просмотр или нет. Впрочем, для меня второй вариант никогда не был приемлем и я всегда досматривал фильмы, какими бы ужасными они не были, но это к делу не относиться. Так вот, жуткие монстрики появляются и с ними приходит липкая и напряженная атмосфера страха. Происходящее начинает вызывать интерес, особенно в свете достаточно оригинального дизайна местной фауны. Ну как оригинального? Я уже привел сравнение что они напоминают, тем не менее фильм это красит, особенно в свете того, что в большинстве фильмов ужасов действуют либо оборотни, либо зомби, либо призраки, либо призраки зомби-оборотней. 

Другое дело, кинокартина так и не смогла избавиться от глупости, что была свойственна главным героям и эту глупость переняли сами монстры, которые вроде бы и нападают на героев, а вроде бы и нет. Вроде бы им нужен их восьмимесячный малыш, а вроде бы и нет. О большем говорить не имею права, ибо спойлер, но Божества появляются именно тогда, когда это необходимо по сценарию и когда зритель готов на них посмотреть. Так что не смотря на неплохих монстриков и общее напряжение, нет ничего такого, что могло бы удивить, да и логика тут хромает, что не может не печалить.

Итог? Крайне неровный фильм, в котором персонажи не располагают к себе, логика умоляет, чтобы ее пристрелили, монстры порой ведут себя не логично… впрочем, а чего еще можно ожидать от людей «под грибами?». Но при всем при этом вторая половина фильма способна удержать у экранов и после завершения фильма нет чувства, что тебя жестоко обманули. Да, ужастик глуповат, но со своей работой он справляется. Кроме того, это только первый фильм Корина Харди и вполне возможно, что дальше может быть лучше. Скорей всего – нет, но я все же понадеюсь на лучшее. Так что да, перед нами одноразовая страшилка, за просмотром которой можно вполне скрасить вечерок если закрыть глаза на логическую часть повествования, что я и советую сделать.

5 из 10