Все таки специфический юмор у британцев. Хотя, у всех он специфический – смотря с какой стороны на него взглянуть. «Убей своих друзей» схож по сюжету с американским фильмом «Голоса» с Райаном Рейнолдсом. Различие лишь в том, что герой Рейнолдса изначально был с приветом и даже принимал лекарства, а герой Холта – социопат с замашками маньяка, предпочитающего устранять ненужных себе людей ради продвижения по карьерной лестнице.

Стивен Стелфокс – менеджер в звукозаписывающей компании. Он ищет таланты по всему миру и не остановится ни перед чем, чтобы переманить у конкурентов лакомый музыкальный кусок. Чтобы добиться желаемого результата он идет на угрозы, шантаж, подкуп и даже убийство, оставаясь при этом невозмутимым, эгоистичным и тщеславным. Замарав в кровь руки в первый раз, он уже не сможет остановиться и пойдет до конца, лишь бы довести начатое до конца…

«Убей своих друзей» не хватило одного – пары-тройки убийств, потому как тех, что были в кадре, катастрофически не хватило. У героя Николаса Холта, судя по сюжету, было большое количество знакомых и можно бы было избавиться и от них тоже. Тем более, что причин, а главное возможностей для этого у главного персонажа было предостаточно.

Да, в фильме есть черный юмор, да здесь продемонстрированы не самые хорошие человеческие черты характера (зависть, лживость, озлобленность, жажда наживы), да Стивен Стелфокс предстает настоящим зверем, лишенным всяческого сострадания, но вот только зрелищности здесь маловато. Да и тех, кого ему пришлось устранить, с натяжкой можно назвать друзьями. Так, партнеры по рабочему цеху – те, кого и приятелями то не назовешь.

Но в целом, «Убей своих друзей» достаточно интересное кино. Возможно, это связано с тем, что герой Холта, равно как и герой Рейнолдса в «Дэдпуле», ведет монолог, адресуя свои речи к зрителю, рассказывает о нюансах работы менеджера звукозаписывающей студии, рассуждает о том, как ему лучше поступить в той или иной ситуации. Фильм Оуэна Харриса – один из наиболее ярких представителей черной комедии за последние годы, который не будет скучно смотреть (благо диалоги и эпизоды в картине к тому располагают), но все же, не хватает здесь мяска. В тех же «Голосах» было много мяса, отчего складывалось впечатление, что герой Рейнолдса – это герой Бейла из «Американского психопата».

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10