'Убей  своих друзей' - какое прекрасное звучное название, не находите?

А какова идея? 

О, эта все та же изнанка мира, к которому простые смертные имеют очень опосредованное отношение. Как в свое время '99 франков' взорвали мир пиарщиков, типичных обдолбанных снобов с несравненно раздутым самомнением и кошельками.  Некий инсайдерский взгляд, облаченный в хлесткую саркастическую форму, мало кого оставил равнодушным -  сначала книга, затем и фильм приобрели статус почти что культовых.

Вот и книга Джона Найвена не могла остаться незамеченной во времена, когда киноиндустрия страдает от очевидной нехватки оригинальных свежих идей. 'Убей своих друзей' - это все та же инсайдерская информация, которая должна развенчать ту романтическую мишуру, которой окутана кузнеца музыкальных талантов, породившая на свет такие легенды британской сцены как Spice Girls, Blur, Oasis, Radiohead и т.д..

И здесь все было бы более чем замечательно, если бы не одно значительное 'но'...

Все повествование в фильме строится  вокруг личности героя - Стивена Стелфокса, все центрично направлено на него, а события и герои - проходят через беспощадную мясорубку призм сознания главного негодяя, что в некотором роде обязывает персонажа быть невероятно интересным...И здесь этого не происходит. 

И дело тут в образе главного героя - он не интересный, он ужасно типичный и вычурный в своем тотальном нигилизме. 

За ним не то чтобы не интересно наблюдать, не интересно даже угадывать мыслительные ходы в сопровождении с сюжетных решений: просто фон, в котором нам  любезно демонстрируют все прелести мира шоу-бизнеса, где, как известно, ничего личного и даже больше.  Тут тебе  цинизм, льющийся рекой,  наркотики и женщины в открытом доступе, а мир условно поделен между самым ушлыми карьеристами каких вы только можете себе представить. 

Именно таков главный герой - он типичный карьерист, с вымученной мотивацией и абсолютно плоскими мировосприятием. Его монологи утомляю так же быстро, как и сюжетные твисты, которые призваны удивлять, но на деле, служат просто способом скоротать хронометраж картины. 

вот главный герой обвиняет своих коллег в некой безыдейности и непроходимой тупости... И тут же демонстрирует тот же 'джентльменский' набор. Главный герой кричит об амбициях, при этом демонстрирует отнюдь не высшее из проявление, а банальное тотальное невежество по отношению ко всему и ко всем. 

Герой, не способный проявить себя как настоящий профи, в отведенной области, просто сетует на то, что весь его мир - это игра, в которой ты ничего не решаешь, все решено за тебя -  и ты либо на дне, либо в топе.  Кто решает - конечно безголовое стадо, которое лишено хоть какого-то ощущения прекрасного, если здесь применимо это выражение.

В этой причудливой иерархии человеческих ресурсов Стелфокс всеми силами рвется к вершине, прибегая к откровенно гадким вещам. При этом наблюдать за сюжетным отождествлением этих мерзостей даже не любопытно. Они вторичны и не сильно интригуют, повторяются из раза к разу, а финальный выворот, призванный вскружить голову зрителю, до банальности очевиден: ведь всем известно, что нельзя шантажировать негодяев, особенно негодяев на первых ролях.

Актерская игра в фильме довольно убедительная, тут, конечно, надо отдать должно старательному Холту, который всеми силами выкарабкивался из клоаки под названием  - 'просто хорошие ребята' - ведь в ней нет ни размаха, ни намека на характерность, есть только однотипные роли, из раза в раз, повторяющие себя в разных декорациях и актерских альянсах. 

Так что Холту тут скорее плюс, нежели минус. Да, вот он типичный подонок. Не сильно интересный, не очень обаятельный, но подонок. Да, он откровенно не дотягивает до своих типажных коллег по цеху,  и эта пропасть становится просто чудовищной, когда на ум приходят последние, более успешные, воплощения нетипичных личностей с тегом #Bad.

И тут не знаешь к кому придраться, толи к  к режиссеру, который не сумел добавить образу необходимый объем, наскоро слепил из него шаржевый вариант плохиша с амбициями, толи к актеру который так упрощенно выстроил своего героя. в любом случае, последнее слово оно за режиссером, как за творцом всего сущего на экране, так что Холт получает свой плюс в копилку талантливого молодого, подающего надежды артиста.

Остальные актеры просто убедительны в своих ролях, обрамляющих 'главный алмаз' этой истории. Объективно выделить здесь кого-то сложно, мало экранного времени, но мне все же было приятно наблюдать за Крейгом Робертсом, пусть молодой актер прибывает в знакомом ему амплуа, но его герой органичен, убедительно целостен и не столь карикатурен, что уже радует глаз.

К сильным сторонам фильма можно отнести потрясающий саундтрек, да, это легендарные композиции легендарных групп, вперемешку с драйвовыми треками танцевальной клубной музыки. 

'Убей своих друзей' мог бы стать нереально крутой зарисовкой или тематической короткометражкой, наполненной драйвом и отличными стилистическими решениями, под аккомпанемент чудесной музыки и резонирующими действиями внутри кадра, контрастирующим с этикой, моралью и элементарной внутренней  чистоплотностью здравомыслящего человека.

Но 'Убей своих друзей' Оуэна Харриса - это проходная лента в жанре триллер, с элементами 'как бы' черного юмора и жесткой сатирой на узко социальные проблемы шоу-бизнеса. Разбалансированная и шаткая, она того и гляди завалится на один из боков, будь то: удивительно качественная съемка и саундтрек или же откровенно слабый адаптированный сценарий, с плохо реализованным ключевыми идеями и постановкой.