Ирландия. Наши дни. Адам (роль исполняет Джозеф Моул), его жена Клэр (Бояна Новакович) и их ребёнок-грудничок Финн переезжают из Лондона в дом на краю густого леса. Работа Адама – помечать деревья для дальнейшей вырубки. Местные жители (роли исполняют Майкл МакЭлхаттон и безликие статисты), всю жизнь прожившие в этих местах, как водится, просят приезжих держаться от леса подальше. Что будет происходить с семейкой дальше и что за дрянь водится в местных лесах для всех поклонников жанра ужасов не будет сюрпризом.

После традиционной вводной части с изобилием недружелюбных местных жителей, чьи предупреждения естественно остаются проигнорированными, Hallow включает форсаж, переходит к делу (преследование семейки сверхъестественными обитателями лесов) и демонстрирует превосходную работу гримёров и пару сюжетных твистов. Ускорение действа включает в себя вакханалию ужаса, угрозы несчастной семье со всех сторон и постоянную напряженность, связанную с тем, что у фей-банши есть своя пара трюков в рукаве. 

Дебютный полнометражный фильм британского сценариста-режиссера Корина Харди поразительно напоминает натуралистические фильмы ужасов эры видеокассет: «Зловещие Мертвецы», «Дом на краю кладбища» (впрочем, как и прочие фильмы Фульчи). Тем не менее фильм эксплуатирует достаточно редкую тему: богатый ирландский фольклор вкупе с намеками на современный социально-экологической контекст. Так, в фильме прямым текстом говорится, что лес был приобретен жадной до денег крупной корпорацией.

Однако, не все идеи сценария развиты полностью, в частности, вышеупомянутый экологический подтекст теряется чуть ли не сразу. Вопрос о незаконной вырубке на священной земле остаётся открытым до финальных титров, которые буквально дразнят и намекают на продолжение.

Помимо хорошей графики, следует отметить операторскую работу. Игра света и тени в жутких тонах обеспечивают правильно восприятие атмосферы. К тому же, спецэффекты включают себя не просто CG (пусть монстры и выглядят немного «карамельно»), но и обильное использованное кукол, аниматроников и гримёров.

Вывод: обыкновенный и не слишком эффектный фильм ужасов, чрезмерно полагающийся на цитаты хитов прошлого, что и мешает, в конце концов, ему проложить собственный путь и продемонстрировать самобытность. Спецэффекты «старой школы» радуют глаз, но сюжет оставляет желать лучшего, несмотря на интересную задумку.

5 из 10