На днях совершенно случайно наткнулся на новенький ужастик с любопытным сюжетом и решил его посмотреть. И скажу вам, друзья, дебют англичанина Корина Харди о молодой семье, сталкивающейся с нечистью, которая хочет забрать их ребёнка, получился таким, каким я его и представлял. В хорошем смысле.

Два (пусть и сторонних) актёра из «Игры престолов», ирландские предания, мрачный лес, окутанный дурными слухами, дом где-то в глуши, 2015 год выпуска и свежая картинка — всё это безотказно завлекает на просмотр с самыми смелыми надеждами. Но что же получается на деле?

А получается именно то, на что и рассчитывает зритель. Ни больше (к сожалению), ни меньше. Никакой революционности здесь и подавно нет, но видно, что постановщик взялся за дело с любовью к жанру. Сначала идёт неспешное вступление, затем появляются первые нотки грядущего кошмара, ну а потом, возможно чуть быстрее, чем я ожидал, начинается. Повсюду жижеподобные грибы-паразиты, из-за деревьев высовываются головы каких-то горбатых тварей, а потом безумие забирается в семью, которой и так достаётся от местных злых духов. Начинаясь как один фильм, например, как какой-нибудь типичный хоррор про деревенскую глухомань, он развивается в лучшую сторону у вас на глазах, а под конец вообще становится похожим на «Район №9» (2009). И всё это не отступая от обещанного фольклора и некой готики всё ещё некоторых недружелюбных человеку мест в современном мире.

Если посмотреть на этот ужас, творящийся с семьёй, с другого угла, то можно увидеть такие более глубинные вещи, как сильный стресс от рождения ребёнка или страхи переезда в глубинку из большого города. Фильм не так прост, как может показаться. А показаться может многое. Сейчас кино редко может удивить, и эта лента не исключение. Но там есть некоторые сюжетные повороты, которые заставляют поломать голову, что уже само по себе приятно. Впрочем, не стоит слишком сильно нахваливать «Из тьмы». Но, надо признать, свой замах кино отрабатывает честно и без дураков, за что ему спасибо.