Признаюсь, не читал 'культовый' роман, так что попытаюсь оценить лишь снятый по нему фильм, впрочем, снятый тоже с претензией на культовость.

Пересказывать сюжет не буду, но сразу скажу - смотрел, в общем, не без интереса, но и без особых эмоций. Почему? Да скучновато как-то это все. Разоблачение изнанки шоу-бизнеса? Но простите, разве вы думали, что там все хорошо и благопристойно? Типа циничные разглагольствования о сути шоу-бизнеса звучат в фильме откровенно фальшиво и смехотворно. Но вот шуток хороших, да и хотя бы просто смешных немного, даже пародия на перченых девок особо не удалась. Но может быть главный герой интересный? Увы, вот здесь-то и главная засада...

Сюжет, описывающий похождения негодяя, вполне традиционен. Вспомните классику - 'Милого друга' (я про роман!!!) Вот только Жорж Дюруа был не только ловким и честолюбивым мерзавцем, он был еще и обаятельным, жизнерадостным, его любили женщины и дети. По своему обаятелен и Джордан Белфорт из недавнего фильма Скорцезе. Да даже Патрик Бэйтмен был не лишен некоего шарма и мрачного юмора, что и делало его любопытным, хотя и отвратительным персонажем. А Джокер? Вот уже казалось бы воплощение зла, но яркое, незаурядное и опять же, с юморком!

Ничего этого в Стивена Стэлфоксе нет. Он просто тупой, ленивый, подлый ублюдок, начисто лишенный и обаяния и чувства юмора и просто мелкий человечишко. Развития характера нет. Просто в начале он еще не убивает людей, а в конце мочит их только так. И ни о чем не переживает. И нам незачем ему сопереживать, да и элементарного интереса он не вызывает. Всего лишь унылый подонок. И все.

Не знаю, то ли Холт не доиграл, то ли это такое 'видение', но фильм без яркого героя - это как борщ без мяса. Есть-то конечно можно, но добавки не попросишь. Так и с фильмом - посмотреть один раз можно, второй не захочешь.

И кстати, при чем тут друзья в названии? У этого типа отродясь друзей не было.

5 из 10