Весьма интересный фильм предоставлен нашему вниманию со стороны Корина Харди.

Речь идёт о семье. Любящая пара и их маленький, новорождённый ребёнок. Так уж получилось, что отец семейства работает экспертмо по лесу, и его заданием является осмотр деревьев, годных под сруб. Но только вот одного не учёл главный герой, что лес то непростой. Нечести принадлежит он. Вот тут та и начинаются приключения.

Сюжет развивается очень и очень быстро. Причём в какой-то момент я даже не понял, что происходит. Всё так закручено лихо. Но наверное это минус нежели плюс. Многое непонятно. Откуда взялись эти монстры? Кто они? Хотелось объяснений.

Будет ли страшно? Однозначно. Внезапные выпады со стороны нечистых сил - этого здесь навалом. да, вы даже будете знать когда будут такие страшные моменты. Этакая подготовка.

Много вопросов по поводу поведения главных героев, которые, впрочем, сыграли недурно. Про сотовый телефон здесь по всей видимости не слышали. Ну и само собой разумеется отец семейства по началу всё отрицает, а потом соглашается со всем творящимся хаосом. Как будто видел такое каждый день, когда в университете учился.

Однозначно, мы имеем неплохой фильм ужасов. По сути дела такой фильм на раз. Но всё же попугаться можно, за что безусловно плюс. Но из-за вязкого и непонятного сюжета восторгаться фильмом не могу (Да. а фильмы ужасов я очень люблю)

6 из 10