Относительно новый фильм Оуэна Харриса «Убей своих друзей» привлек мое внимание не так сюжетом, как актерским составом. Давно не смотрела фильмы с участием Николаса Холта и мне стало интересно, какой же этот актер сейчас. 

Начнем с сюжета фильма. Сам фильм напомнил давно полюбившуюся мне картину Джона С. Бейрда  «Грязь». Только в этот раз главный герой пытается спасти свою карьеру, ведь его работа жестока. Главный герой фильма – Стивен Стелфокс. Он является менеджером по поиску талантов в звукозаписывающей студии. Стивену постоянно нужно искать новый таланты по всему миру и всегда иметь успех. В этом и вся суть. Способы, к которым прибегает Стивен, чтобы добиться того самого успеха и не упасть в грязь лицом – это всяческая жестокость по отношению к людям, которые мешают постигнуть ему свои цели.

Как я и сказала, манера фильма уж очень напоминает мне фильм «Грязь». Жестокость, наркотики, предательства и ложь – все это уже было. Что касается актерского состава, тут все очень даже неплохо. Николас Холт – талант. На него приятно смотреть и фильм показывает, что этот актер может меняться в зависимости от роли.

Хороший саундтрек к фильму тоже помог получить фильму еще один плюс.

Что ж, не могу сказать, что фильм поразил меня. Начало фильма начало меня интриговать, но к середине я потеряла весь интерес. Само название говорит нам про друзей, но за весь фильм я так и не увидела тех самых «друзей». Второй раз я бы этот фильм не посмотрела. 

6 из 10