Этот сериал оставил у меня однозначное впечатление, задумка сюжета интересная, актеры подобраны замечательно, к их игре нет никаких вопросов. 

В любом сериале есть плюсы и минусы, то что мне не понравилось:

Слишком откровенные сцены, я конечно, понимаю, что после Игры Престолов все поголовно начали фонтанировать  чуть ли не порнографией и это поднимает рейтинги сериала. Оно конечно тут к месту, но большинство постельный сцен меня не впечатлило, скучно и однообразно, приправленное насилием. Костюмы, можно было придумать костюмы и получше. Хоть я и сказала, что сюжет интересный, однако местами он просто жуть, какой нудный.

Плюсы:

Много персонажей, второстепенные герои могут на некоторое время стать главными героями и в этом есть какая-то интрига, своя изюминка.

Один из главных персонажей Сильвер, противоречивый герой, то так повернет, то эдак. Актер, который его сыграл попал точно в цель, он мне чертовски понравился.

И еще музыкальная заставка, потрясная во всех отношениях. Тут явно не поленились и создали нечто оригинальное.