Пиратская тематика, ее антураж притягивает ничуть не меньше, чем атмосфера Дикого Запада. Отъявленные головорезы, приправленные морскими пейзажами, красивыми суднами, скрипом натянутых парусин на мачтах, жаждой наживы и поисками кладов, не хуже тех же бандитов в шляпах, скачущих на жеребцах по пустыням и степям, готовых в любую секунду достать револьвер. Вот она, свобода! Романтика. Подобное всегда вдохновляет зрителей. 'Черные паруса' тоже решились побороться за сердца зрителей, сняв сериал про пиратов 'по-взрослому'. Не стоит ждать увлекательных приключений а-ля 'Пираты Карибского моря', задравшего уже определенную планку и став классикой. Основная проблема в том, что не каждому 'Black Sails' придется по вкусу.

Факт остается фактом, примерно три четверти всего 1 сезона - сплошной треп на острове Нью-Провиденс. Именно на острове, потому что пираты в сериале больше напоминают офисных планктонов и не смахивают на каких-то последних выродков, которых интересуют только куртизанки и выпивка, а напротив, ведут себя до необычного прилично и поступают по чести и по совести, ведь команда на корабле - одна большая семья, как сказал кто-то из героев.

Лейтмотивом всего 1 сезона является захват испанского галеона 'Урка де Лима', на котором находятся 'несметные богатства', способные надолго обеспечить всю команду бравого капитана Флинта. Подготовка может затянутся, учитывая неполное доверие к капитану, и почти весь сезон они готовятся к этой кампании, попутно выясняя между собой отношения, много болтая, болтая и болтая, хотя концовка пилотного эпизода обещает нам что-то забойное, от чего не сможем оторвать глаз, а слюни не будем успевать вытирать. Собственно, чего же еще ждать, как не обещаний, это же пилотная серия.

Самый жирнющий минус сериала - много разговоров и мало дела. Азартного духа нет никакого. Экшена и действий как таковых крайне мало, масштабных морских сражений всего 2 (!), и то в пилотном эпизоде и в последнем (понятное дело). Извините, но сериал про пиратов. Это все равно что в вестерне не будет напряженных перестрелок один на один. Конечно, создателей можно понять - это не крупнобюджетный фильм, чтобы позволить такое вытворять на экране, но все же это не то.

Отдельно хочется выделить персонажей. Их куча, а некоторые вообще непонятно, для чего нужны. Слишком много впихнули для всего-то 8 эпизодов. Про каждого нужно рассказать историю, влепить его, чтобы из всей этой мозаики получилась цельная картина. Возможно, именно поэтому столько разговоров вытеснили экшен, который мог получиться очень увлекательным, ведь для каждого нужна своя легенда.

Например, проститутка Макс или Элеонор, которая является важной шишкой в Нассау, или мистер Скотт - ну зачем, зачем столько второстепенных персонажей, которые, по большому счету, не имеют никакого отношения к пиратам? И это еще не весь список. Они убивают ритм сериала, в итоге просто растягивая его своими разговорами, плетя интрижки. Неинтересно смотреть на Макс, даже несмотря на то, что ее частенько раздевают и есть на что посмотреть - бесполезный персонаж, которому ничуть не сопереживаешь; ну неинтересно смотреть на Джека Рэкхема с его проблемами. Покажите лучше лишний раз Флинта, вот действительно интересный персонаж, настоящий пират, пусть и несколько невезучий. Или Джона Сильвера, который хитро вплелся во всю эту историю еще в 1 серии. Но нет, сценаристы решили, что интрижки - это интереснее и больше 'по-пиратски'.

К слову, об интрижках. Похоже, именно эту миссию хотели выполнить создатели сериала. На протяжении всего сезона постоянно возникают какие-то споры, разногласия, кто-то плетет заговоры, предательство и т.д. Во всем этом участвуют как главные герои, так и второстепенные, поэтому если просто взять и выкинуть какого-то 'неугодного' второстепенного персонажа, то увы, не получится, - карточный домик рухнет, к сожалению. Треп здесь играет важную роль, он является фундаментом сюжета, а махание шпагами и прочий немногочисленный экшен - просто как следствие. Будто и не про морских разбойников смотришь!

Порадовало музыкальное оформление - музыка выполнена на 'ура!'. МакКрири что в 'Ходячих мертвецах', что здесь, выполнил свою работу на отлично. Музыка из великолепно оформленных вступительных титров очень интересная, лучше и не придумаешь для картины про морских лиходеев, что немного не соответствует содержанию, черт возьми. Саундтрек помогает как-то поддерживать хрупкую атмосферу.

Самый же финал сезона дает большие надежды: закончили на очень захватывающей ноте. Какой? Жирным клиффхэнгером, чем же еще. Хочется надеяться на увлекательнейшее продолжение без прерываний на тупые диалоги, больше экшена и азарта. Надеемся, что капитан Флинт нас еще удивит, он - жемчужина этого сериала.

Как я уже сказал, 'Черные паруса' не каждому придутся по вкусу. Если вы ждете чего-то в духе 'Пиратов Карибского моря' или вообще фильмов, где продюсер наш любимый Джерри Брукхаймер, то вы, возможно, разочаруетесь. Если же любите сюжетные хитросплетения, где важен не экшен, а интриги, их последствия - то вы по адресу. Как бы там ни было, смотреть определенно стоит, не каждый день сейчас снимают фильмы и сериалы на такую романтичную тему, как похождения пиратов.

Ждем 2-ой сезон!

7 из 10