Стоит признать, зрители обожают асоциальных персонажей, а создатели сериалов продолжают удовлетворять этот спрос. Хотите плохих парней, плюющих на закон? Вот вам 'Декстер', 'Во все тяжкие', 'Сыны анархии', 'Острые козырьки' и прочее. Наснимали про байкеров, наркобаронов, бандитов и серийных убийц. Теперь добрались и до пиратов. Новый многосерийный фильм, посвященный этой тематике, называется 'Черные паруса'.

Пилотная серия вызывает противоречивые чувства. Сцены морского боя, абордажа и пиратского быта сняты достаточно правдиво и поклонники флибустьерской тематики должны оценить их по достоинству. Необходимо отметить также блестящую игру Энтони Бишопа в роли пирата Синглтона, желающего занять место капитана. Уж чьей актерской игре стоит поверить, как именно его. Синглтон - настоящий морской волк. Он злобен, суров, безжалостен к врагам и пользуется заслуженным авторитетом среди команды.

Что касается других героев 'Черных парусов' - все гораздо скромнее. Благодаря тому, что сериал позиционирует себя как предыстория к роману 'Остров сокровищ' Р. Л. Стивенсона, возникает ряд несостыковок. В первую очередь их могут почувствовать люди, знакомые с указанным литературным произведением. Почему капитан Флинт, решительный, жестокий и хладнокровный убийца, про которого Сильвер в книге говорил: '...зарезать их всех, как свиней? Так поступил бы Флинт или Билли Бонс', выглядит в сериале заурядным, безынициативным, в чем-то даже гуманным человеком с легким налетом благородства? Почему Билли Бонс, грузный запойный отморозок, в сериале представлен этаким мечущимся между двух огней молодчиком, склонным к колебаниям, с сомнением в глазах? Как может такой человек уже тогда занимать должность боцмана на пиратском судне? Неужели за 20 лет предыстории эти герои будут способны измениться? Джон Сильвер в сериале - а-ля персонаж Орландо Блума из 'Пиратов карибского моря'. Однако, как и его более зрелый прототип в 'Острове сокровищ', молодой Сильвер хитер, расчетлив и склонен 'идти к успеху'.

Стоит заключить, что среди главных героев большинство пиратов - плюшевые. По крайней мере, они таковыми кажутся на фоне остальных: мягкими сердобольными нытиками. Единственным настоящим морским волком на корабле можно считать Синглтона, и очень жаль, что ему не дают возможности раскрыться как персонажу. Ведь именно он аккумулирует все черты 'книжного' Флинта, жесткого харизматичного лидера.

7 из 10