Признаться, я поклонник морской и пиратской тематик. И обойти стороной такой постер казалось настоящим кощунством. А уж главная фишка - предыстория известной литературной истории 'Остров сокровищ' - куда как не повод заинтересоваться этим проектом. И вместе с тем, не будучи сторонником сериалов и рискуя убить время зря, после ознакомления с пилотной серией и, приблизительно зная по какому принципу будет строиться весь сериал, я всё же подверг себя просмотру сего 'шедевра', возлагая сомнительные надежды на что-то действительно достойное. И надежды, к сожалению, ожидаемо не оправдались. Да уж, трудно согласиться с тем, что нам ввернули в выдуманной предыстории. 

Сразу, что хочется сказать (помимо того, что типажи, мягко говоря, мало соответствуют книжным, даже если допустить нечто подобное): ну нельзя современную молодёжь допускать в исторические киноленты! Категорически! Все молодые исполнители почти как один ведут себя в духе героев Гая Ричи 'Карты, деньги, два ствола'. И стараются же, из кожи вон лезут. Но воспринимаются несерьезно. Как ролевики на детском утреннике. Куда такое годится! А некоторые вообще смотрятся гламурно аляповатыми. Далее. Чего только стоят белоснежные улыбки в 32 зуба почти у всех исполнителей. Вы поверите, чтобы чернь (а пираты большей частью выходцы из подобной категории) при их условиях жизни в то время могла похвастать таким достоинством? Вряд ли. Приглядитесь к одежде. Из большей части увиденного мало что соответствует реальности. Это и качество ткани, и ее вид. В жару в тропиках на потных матросах не первый день ношеные и повидавшие виды (а были такие, которые месяцами не расставались с нательным) несвежие рубашки имеют далеко не такой опрятный вид, как часто можно увидеть на героях сериала. Да и некоторые пираты имеют больше шутовской наряд, чем аутентичный (к примеру, капитан Вэйн, который, кстати, шут не только по этой причине). Но этой скорей мелкие погрешности в сравнении с тем, что последует дальше.

1. Занудные продолжительные торгашеские разговоры. На этом почти весь хронометраж держится. Может, кому-то покажется интересным мастер-класс по ведению бизнеса. Но лично я часто зависал на краю царства Морфея. Ведь пиратская романтика не на этом держится.

2. Лесбиянство и обилие откровенных эротических сцен. Вот зачем это надо было? Современные тенденции в кино?

3. Бессмысленность некоторых героев в общем сюжете и ключевая роль женских персонажей. Сериал просто нашпигован всякого рода персонажами, многие из которых обыгрываются только по причине заполнения сериала действом в виду малого количества баталий (может, из-за нехватки достойных средств?). Или в этом как раз и состояла вся изначальная фишка на почве личных страстей каждого? Лично меня всё время добивала история пешки в лице вульгарной проститутки-лесбиянки Макс и вся та канитель, которая вокруг нее вертелась. Тихий ужас. А этот Рэкхэм со своей бой-бабой. Ничего получше нельзя было выдумать? Также очень раздражали все женские партии. Одной вообще отведено немалое время и значение. То, в каких рамках они пляшут, - это разве что для любителей мыльных опер! Романтика в виде пиратской Санта-Барбары? Избавьте.

4. Капитан Вэйн. Это отдельная песня с отдельными овациями. Настоящий шут гороховый. Во всех смыслах. В один прекрасный момент в одной серии даже показалось, что я смотрю сериал 'Викинги'. Чудеса да и только! А его мелодраматические розовые сопли с хозяйкой притона... Почему-то вспомнился 'страшный и ужасный' Бармалей из 'Доктора Айболита'.)

Однако по некоторым причинам я всё же не смог проигнорировать этот сериал до конца. В первой части завязка была довольно любопытная, хоть в дальнейшем клубок событий выруливает невесть во что. Также неплохо поставлены батальные сцены, неплохое музыкальное сопровождение, красиво оформлены вступительные титры. Местами случается неплохой юмор (например, взаимоотношения Флинта и Билли Бонса в начале). По части актерской игры и как удачных персонажей смог выделить только троих: Флинт, Синглтон и Гатри. Что касается Билли Бонса, то актер скорей берет личным обаянием и непосредственной игрой. А Синглтон, которого играет практически неизвестный актер, смог вписаться лучше всех. Да и вообще переплюнул всех по всем планкам. Как-то непростительно, что такого колоритного и удачного персонажа угробили еще в самой первой серии. И еще, на мой взгляд, очень удачный выбор исполнителя на главную роль. В тех рамках, в которые запихнули героя Флинта, актер Тоби Стивенс выполнил свою задачу более чем достойно. Практически на его персоне помимо интриги и держится весь интерес (тем более памятуя его плаксивого слащавого Ленского из 'Онегина', можно только подивиться преображению актера!). Еще чуть-чуть можно выделить Гейтса и Морли. А вот Сильвер просто добивал во всем!

В некотором роде данный сериал чем-то похож на 'Игру престолов': секс, изобилие насилия, исполнение с пресловутым гамлетовским надрывом гортани, мыльные страсти с обширным трёпом, актерская игра в современном духе и...мало души.

ПС: так и хочется пошутить, что, наверное, потомки именно героев данного сериала впоследствии засветились в легендарной мыльной опере всех времени и народов 'Санта-Барбаре'!)