Я люблю фильмы про пиратов. Люблю первых Пиратов карибского моря, люблю франко-российского Капитана Блада, и конечно же обожаю советскую экранизацию Острова сокровищ (мульт такой был, с киношными песенками). По этому просто не мог пройти мимо 'Черных парусов'. 

Черные паруса - идейная предыстория книги Стивенсона 'Остров сокровищ'. В нем мы видим грозного капитана Флинта (завидуй Джек Воробей. Прошу прощения Капитан Джек Воробей), молодого Джона Сильвера и даже Билли Бонса от которого и достанется в свое время Джиму карта сокровищ. Прямо можно ожидать что это фильм для любителей моря и пиратской романтики! Но отсюда по подробнее.

На самом деле сериал ни что иное как 'Игра престолов' только перенесенная на пиратский остров. Это на самом деле так и оригинальностью сериал не блещет, скопированы все элементы. Сериал не про пиратов, а про борьбу за власть на маленьком островке. Есть несколько персонажей претендующих на власть, и один из них  даже открыто заявляет о 'Королевских' амбициях. Фильм о кознях, предательствах, заговорах, убийствах. Тут концентрация этого добра даже больше чем в Игре престолов. Сексу тут так же отведена большая часть экранного времени (раза в 2-3 больше чем в игре престолов). И... нельзя сказать что создатели переборщили. Это действительно должно быть грязное местечко, где люди без чести и совести. Так что спорить с этим не буду... Если бы не одно 'но'!

НО! За всеми этими интригами, предательствами, убийством и сексом кое что забыли. Что же это?! А да, это же фильм про пиратов!! А пираты в основном на море! Но моря увы тут меньше чем секса. Очень мало морских сражений, да и вообще пираты тут в основном на берегу плетут козни, нежели ходят в опасные морские предприятия. За восемь серий пожалуй раза 3 только успели. Возможно оно оправдано экономически, морское сражение это дорого - куча спецэффектов, массовки... Гораздо выгоднее заплатить паре актеров, что бы они полуголые изобразили совокупление.

Что до актеров. Флинт крут, за ним приятно наблюдать. Отлично сыграно, его персонажу веришь, и наверное именно таким я и буду дальше представлять капитана Флинта. Сильвер - хитер, мне не нравятся такие типажи, но своего зрителя он найдет. Актер смазливый и не плохо сыграл. Больше всего я переживаю за Уилла Бонса, может из этой тройки это и самое слабое звено, но мне понравился этот персонаж. А зная его роль в 'Острове сокровищ' надеюсь его быстро не сольют.

Есть еще куча второстепенных персонажей о которых можно и не говорить. Но вот о ком точно нельзя умолчать, так это о женских персонажах. Они реально бесят. бесят своим повидением, своей игрой и принятыми решениями. Даже в игре престолов женские персонажи не вызывают того негатива. Очень не понравилась Мисс Гатери, этакая 'принцесса' острова. Так и хотелось ее стукнуть чем то. Любовница Флинта то же не лучше. И еще есть 2 второстепенных девушки. Пиратка (боже, что за ересь?!), которая только и делает что корчит рожи вместо актерской игры. Видимо так она думает, что ей получается сыграть 'грубую' девушку, а в итоге выходит совсем никак. И проститутка - наименее бесячий женский персонаж. Собственно нужна эпизодически что бы мотивировать некоторых героев и двигать сюжет, и для того что бы в перерывах показывать свои хорошие формы. В остальном бесполезна.

Стоит ли смотреть этот сериал? Да, стоит. В большей степени если вы любите интриги из Игры престолов, в меньшей если вы фанат пиратских приключений.

Стоит ли что-то ждать от сериала? Нет, завышеных ожиданий делать не стоит.

Итог. Сериал не плох, можно убить часок-другой времени. Но множество минусов портят впечатление. 

6 из 10