Послевкусие от фильма очень напомнило 'Парней из Джерси' - еще один свежий фильм про кумиров 60-х, который рассказал историю группы, но не вызвал никакого сопереживания.

Для меня в таких фильмах главное - погружение в ту эпоху, и наличие персонажей, вызывающих резонанс. 

Но в этом фильме весьма нетипичный герой, которому сложно сопереживать в виду его абсолютной и эгоцентричной уникальности, а персонажи второго плана сильно блекнут на его фоне.

При этом манера съемки и подача сюжета тоже нетипична и отдает некоей артхаусностью, что ли, поэтому не получается ощутить дух того времени, окунуться в океан прошлого. 

Возможно, таким и был замысел режиссера - представить музыканта современным, вне времени, но все же такой подход убивает большую долю романтизма. 

Знаете, это как читать старую книгу с пожелтевшими страницами или листать эту же историю на планшете. Вроде бы - одно и то же, но кто-то, включая меня, выберет первый вариант.

Если вдруг кто-то пропустил, советую ознакомиться с 'Переступить черту' и 'Кадиллак Рекордс' - там, на мой взгляд,  намного больше точек соприкосновения со зрителем.