С пиратской темой я едва ли знаком. Про Карибское море и Джека Воробья речь не идет, ибо это не “настоящее пиратство”, а другие картины, раскрывающие жизнь корсаров мне не попадались. Именно поэтому Черные Паруса были мне интересны.

В сериале от Starz фигурируют имена из книги Роберта Льюиса  Стивенсона и, как заявили авторы, это предыстория его книжки. Что ж, если это правда, то я и авторы Парусов читали разный “Остров Сокровищ”.  Если Стивенсон описывал романтику пиратской жизни, то в Черных Парусах описывается все остальное.

Затянутость повествования можно списать на реалистичность. Скучно? Может быть иногда. Но зато все по настоящему, и в происходящее на экране верится без труда. Парусов в первом сезоне мало. Все действие разворачивается на суше, но от этого не хуже. Пиратская жизнь показана как есть – бордели, алкоголь, поножовщина интриги и  мат, самый что ни наесть отборный. Сюжет течет монотонно, раскрывая каждый аспект истории. Всему свое время, свой час. Час абордажа и час переговоров в трактире. 

Визуально придраться не к чему. Пейзажи с островов выглядят как нельзя лучше, бои на кораблях (которые можно пересчитать по пальцам) захватывают дух, а чего уж говорить об остальных декорациях вроде борделей, трактиров и рынков. 

Актеры вжились в роли. Хоть позаимствованные у Стивенсона персонажи не такие, как должны быть, работу актеров это не умаляет. Тут, скорее, вопросы к сценарию. Образы запоминающиеся, а персонажи живые – спасибо в первую очередь Тоби Стивенсу, Люку Арнольду и Ханне Хью.

Черные Паруса – хороший сериал для своего жанра. Но литературная основа слегка портит картину в целом. С характерами и историей персонажей, которых придумали не вы, нужно считаться. В этой истории такого не происходит. Имена знакомые – герои новые. Но новые, не значит лучшие. Назови Сильвера не Сильвером, а Флинта не Флинтом, мы бы об этом не говорили.

Абстрагировавшись от основы на “Острове Сокровищ” смотреть можно. А кто не знаком с ним, так вообще может не забивать голову. 

  7 из 10

скорее хорошо, чем плохо