Кино рождается из самого очевидного желания - творить искусство, и это применимо к абсолютно любому режиссеру, однако конкретные методы достижения данной цели совершенно различны от человека к человеку. Иногда кино рождается из ненависти - режиссерам настолько неприятен определенный образ жизни или сорт людей, что они снимают саркастический фильм, сатиру, обличающую все пороки богачей или подрастающего поколения или любых других сообществ, которые есть за что высмеять. Иногда кино рождается из желания бороться - авторов настолько глубоко ранит несправедливость, по отношению к определенным меньшинствам, что они решают использовать современную повсеместность кинематографа для того, чтобы заступиться за тех, кто нуждается в защите. Иногда кино рождается из не рассказанной истории - создатели фильма узнают о совершенно невероятном жизненном пути совершенно обычного человека, чья судьба долгие годы оставалась не узнанной, но все время ожидала того, чтобы быть рассказанной на большом экране. А еще кино может рождаться из поклонения - режиссер настолько восхищается какой-либо личностью, чаще всего хорошо известной, что решает воплотить ее неповторимый дух на большом экране. Именно таким образом обрел жизнь фильм 'Джеймс Браун: Путь наверх', режиссер которого с самых ранних лет был заворожен личностью известного певца и его безумной, полной событий и лет затишья, радостей и разочарований, взлетов и падений жизнью. 

Как и многие люди, признанные великими, Джеймс Браун имел множество обличий. С одной стороны он был классической историей в стиле 'добейся успеха', формула которой применима к людям любой расы и эпохи - человек, рожденный в бедности и с детства окруженный морально разложившимися людьми, не имеющими цели и не знающими истинной красоты, находит утешение, выражая свои чувства в творчестве, и стремительно завоевывает своей искренностью сначала десятки почитателей, потом сотни, потом тысячи, а под конец уже миллионы. С другой он был что называется 'злым гением' - настоящий тиран, прекрасно осознающий насколько он талантлив и любим, он начинает пользоваться людьми, а потом выбрасывать их, причинять им боль, зная, что они будут терпеть ее, лишь бы погреться в лучах его славы еще чуть чуть, и всегда оправдают его поведение тяжестью бремя гениальности. Была у Джеймса Брауна и третья сторона - несмотря на то, что он не раз портил жизнь себе и другим, знаменитый певец, как и многие другие чернокожие знаменитости, присоединился к делу борцов за права цветного населения, и не единожды своим творчеством помогал родному народу ощутить сплоченность во времена, когда она была так необходима, и гордость в период, когда борьба с расовой сегрегацией, унижающей черное население, еще только начиналась. При всей любви к творчеству и личности Майкла Брауна режиссер Тэйт Тэйлор, который известен, как ценителю большого, так и независимого кино оскароносным фильмом 'Прислуга', не стал вводить зрителя в заблуждение относительно этапов жизни своего героя и показал все стороны его многогранной сущности, начиная от тех, что вызывают немое восхищение и заканчивая теми, что взывают к громкому отвращению. Однако, режиссер не смог найти баланса в отражении этих трех Майклов Браунов - сначала он рассказывает об одном, потом о другом, потом о следующем и, вместо того, чтобы перейти к иным идеям картины и моментам истории, он повторяет один и тот же вывод раз за разом, иногда даже используя одни и те же визуальные приемы. 

История Майкла Брауна насчитывает семьдесят три года - ровно столько лет этот человек задержался на земле, и в своем фильме Тэйт Тэйлор попытался рассказать о пути своего героя от начала до конца, от детства к старости и сделал это в нелинейном порядке, в ритме зажигательного танца, передвигаясь от детских лет Майкла Брауна, к его взрослым кризисам и невзгодам, но, вместо передачи сумасшедшего вихря событий жизни своего героя, режиссер значительно осложнил восприятие этапов его истории, поскольку зритель никогда не проводит достаточно времени в одном отрезке времени жизни Майкла Брауна даже не для того, чтобы полностью понять и прочувствовать его, а просто для того, чтобы запомнить когда он имел место и какой отрезок пути знаменитого певца в данный момент представлен. Тэйт Тэйлор взвалил на себя слишком много - он хотел снять и простую драму о человеке, с детства научившегося не доверять людям, и рассказать о том, какого быть знаменитым, желанным и совсем не простым, и снять яркий фильм с дорогостоящими выступлениями и красивыми декорациями, и заставить зрителя прислушаться к внутреннему миру героя, в отображении которого не помогут ни шубы, ни софиты. Режиссер намеревался поделиться со зрителями тем, как рождается настоящая музыка, идущая из сердца, пораженного болью и закованного борьбой, но вместо этого получился набор расхожих фраз - гений, потому что гений, и история Майкла Брауна, которая при должной обработке могла бы оказаться одной из тех хорошо известных повестей, имеющих малоисследованные стороны, и от этого становящихся совершенно новыми историями, получилась классическим байопиком, снятым в не классической форме, который преуспевает во многих моментах и достигает многие свои цели, но в то же время далеко не обязательно удерживает внимание зрителя до самого конца, потому что в этом фильме начало есть конец, середина есть начало, и конец есть середина, и вы просто идете тремя дорогами из жизни Майкла Брауна снова и снова, пока режиссер не решает отпустить вас.