Что и говорить, подобтрепались под старость Билли Бонс и Сильвер - в таком виде, что их изобразил Стивенсон, откуда, собственно, и ноги растут. Согласно видению сценаристов 'Черных парусов' пожилые пираты третьего сорта некогда были совершеннейшими небожителями, демиургами, перфекционистами во всем. То ли жилищный вопрос их испортил, то ли тяга к алкоголю, но переквалифицировались таки в управдомы. А как все начиналось.

В третьем сезоне мне откровенно поднадоело авторское рукоделье, интрижные вязки на ровном месте. За десять серий вроде много всего происходит, но настолько суетного и мелкотравчатого, что уже откровенно призываю ставить точку в четвертом сезоне, разораться с Нассау, завалить трупами остаток сезона и вывести какую- то горькую мораль. Сериал вроде как визуально с претензиями на откровенность, ну а по существу настолько архаичен, что скулы сводит. К уже имеющейся когорте принципиальных идейных бандитов добавили сентиментального же Черную бороду, идейного губернатора и аболиционистку с приметными грудями на худом теле. Затяжные диалоги между Флинтом и Сильвером на темы темной сущности и взаимного уважения чрезмерно затянуты и натужы - прямо обоюдный психоаналитический сеанс. Новых сисек не показали ( коль скоро уж позиционировали обнаженку в первых сезонах как самоцель), а старые затянуты по корсетам и вздымаются, что должно показывать глубокое волнение мисс Гатри и содержательницы борделя.

Сворачивайте топтание идеологий, дайте напоследок жара, выпустите всех демонов. В надежде на жесть жду четвертого сезона. Если объявят на подходе, что он будет не финальный и рейтинги повлияли на продюсеров, то даже и смотреть не буду. Сериал хороший, он достоин ударной концовки.

6 из 10