Сериал про пиратов, некий приквел 'Острова сокровищ' Стивенсона, ограничился 4 сезонами, что не может не радовать. Знакомые герои, как выдуманные, так и реальные, заняты тем, чем положено заниматься пиратам - охотятся за золотом, пьянствуют, ходят в бордель, чахнут на корабле во время штиля. Однако кроме этого, они еще и плетут интриги почище придворных испанского короля.

С виду всё довольно симпатично, в натуральную, так сказать, величину. Герои хорошо узнаваемы, я весь фильм ждала, когда к Сильверу прилетит попугай, а Флинт, наконец, зароет свой сундук. 

Тем не менее, есть как минимум один большой недостаток в драматургии сериала. Движение сюжета осуществляется исключительно за счет (не)неожиданных поворотов. Когда герои оказываются перед жизненно важным выбором в первый раз, им сопереживаешь. Когда им приходится выбирать между женщиной и другом (деньгами и женщиной, верностью и предательством, выгодой и дружбой, чаем и кофе...простите) по несколько раз за серию (!) это утомляет. 

Многие возмущены обилием сильных женщин в сериале, но на современном телевидении нельзя без сильных женщин, с этим я готова смириться. С чем я не готова смириться, так это с тем, как преподнесена судьба капитана Флинта в конце сериала. Это, я считаю, лишнее.

Один раз осилить 'Черные паруса' можно. Но именно из-за этих вечных поворотов сюжета (а все события занимают от силы три-четыре месяца, это невообразимо!) от сериала веет второразрядностью и советовать его смотреть я бы не стала. Разве что, от нечего делать.