Примерно полтора месяца назад я увидела прекрасный трейлер к этому сериалу. Конечно же, пираты, власть, деньги, разврат – кого может не привлекать этот довольно-таки заезженный сюжет? И, естественно, этот сериал был включен в мой список просмотров на 2014 год.

Вчера посмотрела первую серию с огромным энтузиазмом, желанием и огнём в сердце, но не осталась довольна. К сожалению, мои ожидания не были оправданы пилотной серией первого сезона. Всё как-то скучно, вяло, не доработано. Все действия зациклены на одном человеке (Капитане Флинте), для съёмок, видимо, тоже места было немного, ибо всё, что я успела уловить – земля и корабль. На мой взгляд, для первой серии – это очень сухо и затянуто. Нет, конечно я верю в то, что такая хорошая задумка не пропадёт даром, однако пока что мне нечего хвалить в этой работе. 

Актёры то ли нехотя, то ли без особого интереса выполняют свою работу. О роли Флинта вообще молчу, ибо она толком и не сыграна. Хочется яркого сюжета, боевых действий во всей красе, эмоций, азарта... Но пока что ничего этого нет.

Во всяком случае, будем ждать второй серии, чтобы в полной мере ощутить этот сериал 'на вкус'. Надеемся на лучшее!