Замечу сразу, что многое меня не впечатлило и переживаний особых я за собой не заметила. Не могу утверждать виновата ли в этом игра актёров или это недостаток режиссёрских навыков, вероятно, что даже сюжет был в какой-то мере предсказуем (приятные сюрпризы, конечно, тоже были), однако, как говорится, не дотянули...

Пройдусь только по основным пунктам, которые меня задели.

(дабы не спойлить, расскажу в общих чертах)

Мне не понравился персонаж главной героини. Вообще-то многие из 'освободителей' мне не понравились по той же причине, что и Бон И: многие из них предстали мне излишне фанатичными, из-за чего иной раз выглядели глупо, что не внушало мне доверия к игре актёров.

Меня опечалил конец.

Я взялась за этот сериал во многом потому, что мне поднаскучили эти вечные корейские сопли вроде 'это же был мой первый поцелуй'. Захотелось пережить что-то большее, но здесь я этого немного недополучила. (видимо сюжет этой дорамы также опирается больше на взаимоотношения).

Также замечу, мне не достало экшена. Если бы сериал был более реалистичным. Если бы Японцев играли японцы, а корейцев - корейцы, всё бы это сопровождалось субтитрами... Это был бы нереальный проект! А так, как по мне, это этакая тяжёлая сказка для людей которые только что перешли с 'это же был мой первый поцелуй'.

Я, конечно, многого недосказала, но это не так важно, как то, поможет ли моё мнение определиться с тем надо вам это или нет. В любом случае - смотрелось легко!

7 из 10