Молодой парень в маске и плаще пытается покончить жизнь самоубийством. Уже в психиатрической клинике выясняется, что молодой человек мнит себя величайшим любовником – Дон Жуаном, а опытному психиатру, выходящему через неделю на пенсию, придется разобраться, где правда, а где вымысел.

Образ Дон Жуана очень популярен, недаром существует множество художественных литературных, музыкальных и кинематографических произведений, рассказывающих о похождениях любвеобильного героя. Фильм состоит из двух сюжетных линий – первая основана на сюжете, придуманном  Джереми Ливеном, рассказывающем историю доктора и его отношений с пациентом, вторая линия представляет осовремененную интерпретацию легенды о Дон Жуане, в том виде, которую описывал Байрон. 

После просмотра «Дон Жуан де Марко» складывается ощущение, что весь фильм был огромным розыгрышем, и дело тут отнюдь не в сюжете или показанной истории. Дело в том, что забавна ситуация, когда на экране сходятся два признанных секс-символа – один из прошлого, уже обрюзгший и тучный, а второй свеженький как огурчик. Понятное дело, что в данной битве выигрывает Джонни Депп, а Марлон Брандо может похвастаться лишь былой красотой, которую на пару секунд авторы фильма мимолетом запечатлели в одной из сцен, когда показали фотографии героя Брандо. 

Что же до сюжета, то тоже создается ощущение, что со зрителем ведут какую-то странную игру, но вместо  всех точек над «i» в финале получается многоточие. 

Наверное, самым неверным шагом было приглашение на роль Марлона Брандо, который как большой морж переваливался из кадра в кадр, пока Джонни Депп как удалой воробушек скакал в своих эпизодах. Поэтому такая несогласованность вышла фильму боком. 

В итоге авторам удалась непритязательная романтическая лента, не лишенная определенных достоинств (например, великолепная музыка и заглавная песня в исполнении Брайана Адамаса, удостоенная номинации на «Оскар»), но и имеющая достаточно недостатков.