Этот фильм заставил меня зарегистрироваться на кинопоиске.

Потому что он странный.

Сразу для тех, кто решил полюбоваться на Джонни Деппа - в данном фильме любоваться особо не на что. Хрупкая фигурка в плащике едва ли не нелепа и вызывает максимум умиление, а не эротические чувства. В отличие от его речей о женщинах...

Если герой фильма чем-то и соблазняет женщин, то это именно добротой, открытостью, наивностью. Хочется приласкать, защитить.

Именно такие чувства он вызвал у своего психотерапевта. Тот не может найти в себе силы не слушать его, не класть утешительно руку на плечо, не защищать от всего остального персонала, убежденного в том, что молодой человек серьезно болен и таблетки-единственный выход.

И вот тут начинается странное. Я была очень смущена, следя за ходом фильма, потому что это что-то до того трогательное, светлое, тонкое, что против воли задумываешься о себе-слабо?

Из актеров особенно мне запомнилась дама. игравшая жену психотерапевта, ее эмоции-эмоции человека, прожившего большую часть жизни буднично, у которого вдруг стали сбываться глубоко запрятанные внутрь мечты.

И именно это-настоящий соблазн. Это воплощение сказки в жизнь, это самостоятельный выбор своего мира.

А почему бы и нет?

Это фильм для романтиков, настоящих романтиков.