'К сожалению, должен сообщить, что мой последний пациент страдает романтизмом, который не излечим. И, что еще хуже, - заразен...'

Историей о Дон Жуане интересуются все. И женщины, и мужчины. И оба пола, что бы понять, как такое возможно, что один человек может соблазнить любую женщину и возможно ли вообще? Однако стороны этого нелегкого вопроса рассматриваются по-разному (Кто бы сомневался!). Женщины, очевидно вспоминая фразу 'предупрежден, значит вооружен', интересуются тем, как уберечься от таких коварных соблазнителей. А мужчин... Ну, конечно, они считают книги, фильмы, театральные постановки о Дон Жуане неким пособием по завоеванию женщин. Все женщины разные - одной нужно, что бы ее избранник был сногсшибательным красавцем как с обложки журнала; другой в придачу нужна яхта и вилла на море; ну а третьей достаточно того, что бы ее любили. Хотя, с уверенностью могу сказать, что всем особам женского пола нужно лишь одно. Нет, не то, о чем вы подумали. Уважение.

Данная картина привлекает необычным сюжетом. Как вы все видите из описания - этот фильм не просто еще одна история о похождениях Дон Жуана. Этот легендарный персонаж перемешен в более близкое для нас, зрителей, время и для остроты и новизны восприятия помешен в психиатрическую клинику, где он и рассказывает доктору о своем маленьком, влюбленном мирке. Рассказывает о первой любви, рассказывает о Донье Анне, рассказывает о своих родителях...Словом обо всем. Этот рассказ многое дает доктору, который его лечит. Благодаря этим историям он больше не среднестатистический унылый человек - теперь он Дон Оттавио. Его психиатр - пожилой человек, который выходит на пенсию; человек, утративший романтический настрой; человек, который воспринимает жену как что-то обыденное и привычное. А благодаря своему последнему пациенту-романтику, он понимает, что рестораны и подарки могут быть не только по праздникам; что надо жить с чувством; что надо мечтать; что надо любить... И неважно, что твой отец погиб вовсе не из-за дуэли из-за твоей же матери. Неважно, что Донья Анна никакая не она, а просто девушка с обложки, которая не хочет с тобой разговаривать. Ведь если помечтать, то и это можно подать своему сердцу как надо.

По ходу фильма становится понятно, что герой Джонни Деппа все прекрасно понимает. Понимает, что он в психиатрической больнице, а не в доме Дона Оттавио. Он понимает все, но продолжает играть. Играть со всеми: с докторами, со случайными людьми, даже с самим собой...И зритель невольно задается вопросом: Зачем? Зачем весь этот маскарад, спектакль, притворство - называйте как угодно, суть то не измениться. И я считаю, что для каждого человека ответ будет свой. Может быть он делает это, что бы скрыть боль? Но разве душевные терзания можно прикрыть маской? А может ему просто не хватает приключений? Для меня он оказался таким: не все люди рождаются в своей, так сказать, 'шкуре'.

А почему бы не позволить человеку жить жизнью, которой он хочет? Если я, к примеру, хочу прожить жить под личиной У. Черчилля, почему я не могу раскурить трубку, показать два пальца виде 'V' и сказать:'If Hitler invaded Hell I would make at least a favourable reference to the devil in the House of Commons'? В общем, стать величайшем британцем в истории, хотя я и британцем-то не являюсь, не то что величайшем. Конечно, я даже пробовать не буду. Хорошо, если бы люди покрутили пальцем у виска и подумали:'Подурачится и успокоится', но они сразу позвонили бы в 'дурку', не сомневаюсь. 

'Дон Жуан де Марко' - отличная романтическая комедия о том, как дискомфортно иногда бывает в своем теле и свое время. Если вы тот, кто регулярно читает мои рецензии то, наверняка заметили, что я часто пишу о том, как не люблю банальные мелодрамы и типичные комедии, а если еще и все вместе...О Боги! Да, жанр ленты, которую я рассматриваю на данный момент, именно такой, но он почему-то не вызывает у меня брезгливого брюзжания. Может все дело в необычном сюжете...Не знаю. Но этот фильм заставил меня, скептика, не верующего в любовь, посмотреть на свои взгляды по-новому. В корне он меня не переубедил, но все же... Меня очень радует, что зрители сами решают, кем же был главный герой для них - величайшим любовником на земле или просто свихнувшимся парнем. Не думаю, что 'Дон Жуан де Марко' станет моим любимым фильмом, но посмотреть его, несомненно, стоит и вам. Он такой добрый и светлый...