Бываю такие случаи, когда смотришь ту или иную картину, расхваленную другими зрителями и в определенные моменты просмотра понимаешь за какие именно эпизоды хвалят этот фильм, но сам ты этими эпизодами проникнуться не в состоянии. Видимо, это и означает крайне субъективное выражение – не зацепило. Дальше будет, по сути, бессмысленный треп и придирки, так что поклонникам сего творения лучше не читать, ибо это мысли, не претендующие на объективность и простая попытка объяснить свою черствость в отношении данной картины.

Первый раз эту ленту я посмотрел еще давно, тогда она мне тоже не понравилась. Сейчас пересмотрел - и впечатление аналогичное. Сам не знаю, что со мной не так. Есть мнение, что прочувствовать всю прелесть фильма могут исключительно представители прекрасной половины человечества, либо чертовски романтично настроенные юноши. Тоже странная точка зрения, учитывая то, что в целом я не чураюсь романтических комедий и если в них есть хоть какая-то идея, одариваю положительными оценками.

В данном же случае, наверное, сыграло сразу несколько факторов. Первый из них, это – слишком уж безыдейная режиссура с ничем не привлекающей операторской работой. Лично мне, во многом из-за этого и было довольно тяжело смотреть фильм, поскольку изрядная затянутость вместе со слабой режиссурой навевают довольно сильное ощущение скуки. 

Затянутость, пожалуй, стоит отметить отдельно, уж слишком она здесь явная. Герои постоянно о чем-то говорят, философствуют, размышляют, но никакого особенного продвижения в сюжетную линию они не вносят. Вся история при должной сноровке вполне могла бы раскрыться и за один час, но слишком уж много здесь пустых диалогов и ни к чему не приводящих действий.

Следующий фактор, который мог сыграть против картины – моя личная неприязнь к большинству работ молодого Джонни Деппа. По молодости парень уж очень грешил играть в отвратных и чрезмерно слащавых фильмах. В 90-ые годы, он был хорош, пожалуй, лишь в фильмах Тима Бартона, да в «Мертвеце» Джима Джармуша. Остальные роли – проходные. 

Здесь же, мне показалось – он неимоверно переигрывает и все эти его романтичные ужимки и манера говорить отдают жутчайшей фальшью. Чего, конечно, нельзя сказать об игре Марлона Брандо. К нему конечно претензий нет и его игра - один из немногих плюсов фильма. 

Дон Жуан Де Марко – излишне слащавая и изрядно затянутая мелодрамка, на мой скромный взгляд, которая судя по многочисленным отзывам понравилась очень многим, что меня очень удивляет. Сам я подобные фильмы люблю, но вот именно этот все-таки за живое не задел. А потому к данному отзыву серьезно относится не стоит, просто знайте что бывает и такое.

6 из 10