Единственная абсолютно романтическая роль Джонни Деппа. По крайней мере, из того, что я видела. Наверно, именно после этого фильма он поклялся не играть больше в романтических фильмах.

Самое смешное в фильме то, что этот воображаемый дон Жуан рассказывает о своих воображаемых любовных приключениях с таким серьезным выражением лица, что просто невозможно смотреть на это без улыбки. Это до чего же надо довести женщину, чтобы она надела маску?! Кстати, надо сказать, Депп с тех пор мало изменился. Я имею ввиду, внешне.

А вот на Марлона Брандо больно смотреть. Кто-то сказал: «Когда хорошее портится, оно становится особенно плохим». Думаю, эти слова можно вполне отнести к Марлону Брандо. Страшно видеть то, во что годы превращают человека. Ну, а Депп везунчик. Сняться в двух фильмах с тогда еще живой легендой.

Дон Жуан так самозабвенно рассказывает историю своей жизни, что психиатр, который должен был бы его лечить, сам попадает под его влияние.

Романтицизм неизлечим. Более того, он очень заразителен. А может, именно этого не хватает в нашей жизни?

7 из 10