Если вам нужен ответ на вопрос - откуда берутся романтики - он есть в этом фильме. Только с трудом разделяя реальность и фантазию, а подчас и не разделяя их вовсе можно быть настоящим романтиком.

Это фильм для романтиков, эстетов и гурманов настоящего кино и неподражаемого, великолепного и совершенного актера Джонни Деппа. недооцененный критиками и зрителями 'дон жуан' это то золото, которое ценители намывают по крупицам в бурной реке мирового кинематографа. если этот фильм оставляет равнодушным, то действительно только тех, кто не до конца понимает, что же такое любовь.