В Южной Корее видимо, очень популярна Корея северная и все что с ней связанно, раз из года в год, нашему вниманию, снова и снова,  представляют такие фильмы, завязанные на теме взаимоотношения этих двух стран, многие из которых впрочем, несмотря на количество, не обладают таким свойством как качество.

18-ти летний школьник, сидящий в каком-то “Гулаге” для детей, в  Северной Корее, вскоре получает возможность, освободится, но для этого ему придется стать шпионом… 

Школьник посылаемый на важные задания, убивает тех у кого необходимо добыть информацию, только потому что те нападают на него, как только он “повернется к ним спиной”. В школе он садится на место “всех главных героев” – парта у окна, за которой уже сидит девушка… 

Далее он спасает ее от хулиганов, вступает в схватку с профессиональным убийцей и делает много чего еще интересного…

Головокружительный круговорот событий и красочное (невероятно реалистичное) описание ужасов севера, может, и могут привлечь внимание более молодой публики, но более “насмотренному” зрителю все же, появляется желание дать совет пройти мимо данного фильма.