Забавно насколько предсказуемыми порой могут быть определенные фильмы и насколько охотно они наступают на одни и те же грабли в виде определенных заезженных кинематографических штампов. Словно проецируя всё на примере достаточно зрелищных, но чаще всего абсолютно пустых и слепо патриотических Голливудских блокбастеров, корейские кинематографисты снова обращаются к теме остроты общения между Севером и Югом.

На первый взгляд, данный фильм снова придаёт определенную колкость в и без того натянутые отношения между двумя половинами одной единой страны, но на самом деле рассказывая совсем об ином. Жизнь - очень не простая штука и чаще всего всё зависит от того, под каким местом под солнцем ты родился и какой фундамент твоей жизни заложен задолго до твоего рождения. Вот и главный герой вынужденный жить чужой жизнью и делать то, что от него требуют, слово отражение конфликта между Севером и Югом. Одной единой нации, но разделенной на два куска за счет устаревших обид, недопониманий и мнимых ощущений того, что каждый из нас должен делать и каким он должен быть.

Сразу же видно, что в картине прослеживается огромное влияние не только былых корейских фильмов на данную тему, но и влияние творчества культового режиссера, продюсера, сценариста и вовсе знаковой кинематографической личности Ким Ки Дука, чьим ассистентом и работал режиссер-дебютант данной картины Пак Хон Су. Вот почему в картине прослеживается и ощущается очень многое от 'Понсанской гоньчи', а сама картина напрочь отвергает привычные понимания зрелищного боевика. Скорее создавая впечатление очень изящной, чувственной и в высшей степени пронзительной человеческой драме, которая лишь изредка скрашивается определенными экшн сценами.

Тут уж фильм выполнен действительно хорошо. Постановка боев и хореография драк выглядит не только чертовски зрелищно, но и безумно реалистично. Когда как весьма немалое количество драк, погонь, взрывов и разрушений придаёт картине определенный элемент сие минутного веселья. Представляя не только пищу для ума, но и понятие 'хлеба и зрелища' в материальном воплощении.

Не вписывается во всё это лишь исполнитель главной роли Чхве Сын Хён, который больше известен миру под псевдонимом музыканта T.O.P.. Если честно, то не знаю, что и сказать о его игре. Видно, что он старается и в определенных моментах действительно проникаешься симпатией к его персонажу. Вот только роль ну абсолютно не его и за счет этого порой кажется, что он либо играет слабо, либо не старается вовсе. Хотя однозначно поливать его грязью и жесткой критикой как то не поворачивается ни рука, ни язык. Сильнейшее впечатление произвела Хан Ё Ри. Девушка не только неописуемой красоты, но и уникального таланта мастерского перевоплощения в персонажа, которое заставляет искренне проникнутся жизнью героя на экране и наблюдать за ней с замиранием сердца.

Юн Чже Мун немного затерялся в картине с достаточно 'картонным' персонажем и выражением лица, на котором буквально написано 'Ну и какого черта я тут потерял ?'. Ну а Чо Сон Ха создал очередного поистине впечатляющего и невероятно естественно сыгранного мерзавца в своей и без того богатой такими 'типами' фильмографии.

6 из 10

Выпускник - это абсолютно 'стерильное' кино. Снятое казалось бы не плохо и не бессмысленное, но лишенное какой либо живой энергетики и энтузиазма, которое бы передавалось зрителю при просмотре ленты. Вот почему фильм не создаёт отрицательных эмоций при просмотре, но вполне легко забывается уже после.