Шестой фильм хоррор-франшизы, чьи суммарные сборы приближаются к сумме в один миллиард долларов, а отзывы критиков становятся все более негативными с каждой новой картиной серии, наглядно показывает зрителю не только так называемые возможности «feel the difference» технологии 3D, копируя один из приемов, использованных Ридли Скоттом в «Прометее», но и демонстрирует широкий кругозор команды сценаристов «Призрачного измерения», использовавших в сюжете множество сверхъестественных персонажей в диапазоне от Санта-Клауса до Антихриста.

В 2007-м году, за довольно внушительные для позиционирующегося как авторский малобюджетный проект 10-ть миллионов долларов, был снят фильм, переосмысливающий методы культовой «Ведьмы из Блэр». Загадочность необъяснимого сумеречного мира, соседствующего с повседневностью, запечатленного на любительскую камеру и практически не проявляющегося себя, была перенесена из лесов Северной Америки в квартиру рядовых обывателей, для которых ночные шорохи и скрип дверей стали настоящим адом. После того, как «Паранормальное явление» показало впечатляющее прокатные результаты, появление сиквелов и приквелов стало делом времени.

Хронологически «Призрачное измерение» следует за третьей частью франшизы, одновременно развивая события соответствующего фильма и вместе с тем, делая несостоятельными четвертую и пятую картину, так как они выступают необязательными дополнениями, не имеющими отношения к основе сюжета, заключающегося можно сказать, не делая спойлеров, в желании загадочного духа по кличке «Тоби» вступить в контакт с обитателями того или иного дома. Если до «Призрачного измерения» зрителям предлагался found footage в формате 16:9, то теперь герои фильма одновременно и снимают собственное видео, и смотрят найденные кассеты с приключениями из «Паранормального явления 3».

Такому формальному усложнению конструкции сюжета сопутствует и предсказуемое увеличение масштабности происходящего, выражающегося как в возросшем количестве спец. эффектов (в первом фильме компьютерная графика отсутствовала), так и в числе различных сверхъестественных сущностей на единицу хронометража. Данный ход логичен и обусловлен тем, что потенциал истории был реализован еще в первом фильме, и привлечь зрителя в кинозал, а также поддержать статус бренда, представляется возможным исключительно путем повышения темпа действия,  а не однообразным повторением пусть и оригинальной первой части. Поэтому «Призрачное измерение» помимо 3D (сцены, написанные специально для этого формата, напомнят фанатам «Прометея» эпизод с андроидом Дэвидом, нашедшим звездную карту), включает в себя фантазии сходные с теми, что были в фильме «Полтергэйст» с Сэмом Рокуэллом, и даже некоторые спекуляции на тему сайентологии и Рона Хаббарда, слегка неуместные для жанра хоррор.  

Согласно заявлению создателя кинопроекта «Паранормальное явление» Орэна Пэли, шестой фильм завершает историю о полтергэйсте и любителях домашнего видео. Но имеются все шансы на то, что фильмы ужасов, в которых жуткие события начинаются с маркировки «Night #1», будут продолжены. Ведь «Паранормальное явление» это феномен современной киноиндустрии, в очередной раз доказавший, что изобретательность и неординарность мышления кинематографистов могут сотворить нечто совершенно новое в любом жанре, в частности и в хорроре. Пусть «Призрачное измерение» и все последующие за «Паранормальным явлением» серии становятся все более визуально лакированными и все менее страшными, но ведь первая часть была по-настоящему пугающей, заставляющей спать со включенным светом даже самых уравновешенных личностей, а ведь в этом и состоит главная сила искусства – заставить зрителя поверить в мир, созданный режиссером.