Настал день X - я наконец посмотрела финал 'Паранормального явления'. Итак... 

По классике жанра, фильм начинается с этакой 'бытовухи', где все еще счастливы, живут размеренной жизнью, переезжают в новый дом... и тут начинается невиданная бедным семейством ранее ересь. В теме, как всегда, только маленький ребенок, а взрослые предпринимают попытки понять, что же происходит с их чадом, что же не так с их домом. И, если в первых трех частях это выглядело интересно (про четвертую сказать того же не могу), то в пятой это все выглядит уже неестественно, заезжанно и забито, зато в 3D. Думаю, заключительную часть хоррора можно и нужно было сделать достойной, а в итоге все, чего мы пугаемся - это нечто внезапно 'выскакивающее' на зрителя, при этом весьма уступающее тем же любительским скримерам с YouTube. 

В следующий раз поеду жить к маме. (с)

Честно говоря, на этом фильме я больше смеялась над репликами героев, нежели боялась чего-то. Оттого создается впечатление, будто сходила не на ужастик, а на отличную комедию.

Всё это мы уже видели и знаем. Никакой обещанной впечатляющей концовки, где раскрывают тайны призрака-тирана, я не увидела. И, как сказала, выходящая из зала леди: 'можно снять еще 12 частей этого фильма, а потом прийти на заключительную, пропустив их все, - ничего не изменится'. 

Предела не было моим ожиданиям заключительной части столь любимого всеми 'Паранормального'. Но еще больше не было предела моему равнодушию и, в связи с этим, разочарованию от просмотра фильма.

3 из 10