Орен Пели - живой пример того, как из ничего создать конфетку. 'Паранормальное явление', снятое им в 2007 году за копейки, мало того, что стало самым прибыльным фильмом на данный момент, так и привело к популяризация псевдодокументальной съемки в фильмах ужасов. Естественно, на кинематограф сразу же обрушился поток нескончаемых попыток повторить успех Орена, и кому-то даже подвернулся успех под шумок, так сказать, но, в целом, это привело к тому, что интерес у зрителя к жанру спал, а у режиссеров просто-напросто закончились нормальные идеи, которые могли бы реанимировать его. Даже франшиза самого Пели, первые три фильма которой еще как-никак могли чем-то порадовать, к четвертой части откровенно сдала по всем фронтам, а недавний спин-офф и вовсе доказал, что пора заканчивать. 

И вот на дворе 2015 год, а на экранах кинотеатров появляется пятая часть 'Паранормального явления' с подписью 'Призраки', которую Орен Пели рекламировал в роли финала всей франшизы. Почему рекламировал? Да потому что итога как такового лично Я не увидел. То есть, не то чтобы совсем не увидел - что-то невразумительное и непонятное концовка 'Призраков' выдала, но в ней не прослеживается никакая другая логика, кроме как отсылка к продолжению. Но до концовки нужно еще дойти, и тут сценаристы особо не стали заморачиваться, выдав очередную историю о том, как молодая семейка с маленькой дочерью становится объектом исследования духа Тоби. Само собою разумеется, что неладное замечают чуть ли не сразу, но, чтобы поверить в происходящее, героям понадобилось ночей семь, отсчет которых ведется прям как в первом фильме. 

Злой дух находит слабину в дочери героев и всеми силами и несилами уговаривает ту перейти на его сторону. Та, шибко не сопротивляясь, быстро находит общий язык с Тоби, а родители верят лишь в существование некого невидимого друга, который стал плодом воображения маленькой девочки. Однако, на помощь героям приходит коробка со старой камерой и кассетами, после просмотра которых взрослые все отчетливее начинают понимать, что воображаемый друг - настоящий призрак, который имеет самые что ни на есть плохие намерения по отношению к их семье. Поэтому, вооружившись упомянутой камерой, библией и пастырем, четверка отважных борцов с духами решается дать бой злому духу и всей его своре непонятных сектантов, о которых везде упоминают, но не дают разъяснений, откуда все эти люди берутся и почему они снимают свои обряды на доисторическую камеру, а потом еще и подсовывают своим жертвам.

Но камера, на самом деле, очень важный атрибут нового 'Паранормального явления'. Это одно из нововведений серии, которое можно приравнять к временным порталам, являющимися, пожалуй, единственным доводом смотреть 'Метку дьявола'. Фишку с кассетами можно посчитать откровенным копипастом 'Синистера', но тут акцент сделали все-таки на самой камере, нежели на ее записях, потому что та умеет фокусироваться на том, чего обыкновенным глазом не увидеть, то бишь на всякой нечисти и черной материи, которая принимает этакий облик недочеловека. С одной стороны, это попытки придать свежести уже приевшемуся продукту, потому что теперь зритель имеет возможность увидеть то самое нечто, что терроризировало семьи героев на протяжении четырех частей - с другой, 'Паранормальное явление' потеряло всю свою оригинальность, окончательно перебравшись в разряды самых обыкновенных фильмов про призраков.

Кроме того, теперь отсутствует загадка, чувство неизвестности, потому что объектив камеры позволяет наблюдать за этим существом, за его передвижениями и действиями, которые, как всегда, банальны, но у него-то еще и стоит трудная задача - напугать смотрящего. И когда зрителю нет смысла додумывать происходящее, ища в темной комнате следы прибывания невидимого нечто, приходится выискивать эту черную массу, которая либо торчит на экране рядом с героями и не отличается особыми действиями, либо отсутствует, а значит в скором времени появится, на что также намекает настораживающая музыка, затихающая в ключевые моменты. Короче говоря, приходится пугать банальными скримерами, а вся значимость атмосферы сходит на нет. Но тут на помощь истощенным безыдейностью сценаристам и режиссеру приходит 3D. Эффект присутствия с помощью данной технологии увеличивается в разы, а в финальной схватке прямо-таки вывозит все на себе.

Но хоть в IMAX запили сие действие - получить что-то более годное для просмотра не получится, ибо сюжет высосан из пальца, а концовка, мягко говоря, разочаровала. Я несомненно рад, что наконец-таки пазл собрался, если можно так назвать мучительные путешествия во времени призрака Тоби в поисках маленьких детишек, но такое чувство, что либо деталей каких не хватает, либо ребенок собирал и что-то напутал. Кроме того, пустоголовые персонажи никак не добавят баллов в копилку фильму, среди которых тугой папаша, которого камера интересует больше, нежели происходящая вокруг жесть, еще более тугая мамаша, которая не может разобраться, верит она в духов или не верит, брат папаши, играющий роль клоуна и шута, а также молодая деваха (то ли родственница, то ли сиделка), которая, судя по разрезу на майке и размеру бюста, находится вообще тупо для раскрытия темы сисек.

В итоге, еще раз повторюсь, что в 3D все-таки есть на что посмотреть в плане вылетающих прямо в лицо пугалок, но в остальном фильм оказался слабый и ничего нового, кроме темы с камерой, не показывающий по своей сути. Конечно, пободрее 'Метки дьявола', но планка поднялась не так уж далеко. Теперь остается надеяться на то, что Орен Пели - человек слова, и свое обещание о 'финальной части' сдержит, хотя если уже юниверсалы плюют на зрительское мнение с большой колокольни ради наживы, то о чем может идти речь, тем более, что далее можно уже о настоящем Пришествии Дьявола снимать, но то будет уже совсем другая история...

5 из 10