Под конец Гражданской войны между Севером и Югом дом, где проживают три молодые девушки, оказывается на пути приближающейся вражеской армии. Девушки вынуждены защищаться от двух бродячих солдат-янки, которые скитаются в поисках еды и ценностей.

  Несмотря на то, что фильм о борьбе, ему явно не хватает оригинальности и динамичности. На мой взгляд, он откровенно скучный.

  Сценарий провисает. Персонажи и их истории раскрыты недостаточно глубоко. Герои бегают с ружьями и палят во все стороны, иногда не попадая в упор. Поступки отрицательных персонажей плохо мотивированы. Мы - мерзавцы, поэтому скитаемся и убиваем всех, кто попадается нам на пути. Мол, не мы такие - война такая. Закон выживания.

  Не обошлось и без нелепых диалогов, наподобие:

 - Я ждал тебя.
   - Я тебя искала.
   - Ты нашла меня.

А также бессмысленного появления такого персонажа, как Билл, которого тут же бессмысленно убивают. В чём его роль? Или же он просто взял на себя миссию быть тем положительным персонажем, который непременно должен умереть?

  Правда, про актёрскую игру не хочется говорить ничего плохого. Здесь я бы придираться не стала. В рамках слабого сценария каждый сделал всё, что мог.

Августа, в исполнении Брит Марлинг, сильная и стойкая, как подобает хозяйке дома в отсутствии мужчин.

Муна Отару хорошо отыграла чернокожую бывшую рабыню Мэд, которая в силу времени хлебнула горя.

Луис, которую сыграла Хейли Стайнфелд, смесь девичьей неуверенности, капризности, бунтарства и страха.

Моузес (Сэм Уортингтон) - безжалостный убийца, которому все-таки не чужды проблески восхищения прекрасным. Сэм Уортингтон может и не выдающийся актёр, но когда он играет мерзавцев, ему искренне веришь.

Как и в беспринципность и жестокость персонажа Кайла Соллера.

  Но все же по уровню этот фильм не подходит для таких актёров, как Сэм Уортингтон и номинантка на Оскар Хейли Стайнфелд.

  Стоит ли смотреть этот фильм? Не знаю. Нельзя сказать, что это кино откровенно плохое. Я уверена, что кому-то оно понравится. Но в нём точно нет ничего выдающегося. Фильм недостаточно интересный и не несёт явного посыла или глубокого смысла. Если предполагалось, что это 'Мой дом - моя крепость', то смысл растворяется в дымящемся горизонте вместе с героинями в последней сцене под красивую музыку. Или посыл в то, что война - жестока и бессмысленна?Но эту теорему уже давно доказали. В общем, этой отдельно взятой истории явно не хватило нагрузки.

Поэтому

4,5 из 10