Очередная часть Паранормального явления, что же она нам принесла? Молодые супруги Райан и Эмили, и их 6-летняя дочь Лейла переезжают в довольно симпатичный и тихий дом. В гараже они находят видеокамеру и коробку кассет. Но они даже не подозревали, что они увидят, когда заглянут в объектив камеры…

  Ещё одну историю, о ещё одной семье, попавшей в 'нехороший' дом, населенный призраками. История, уже давно избитая и, к сожалению, не интересная, так как не приносит зрителю ничего нового. Пугают резкими и местами неубедительными моментами, которые  уже успели надоесть. Пропала та самая атмосфера, за которые мы все любим фильмы с трясущейся камерой в руках запуганных героев. Идея с камерой, которая может видеть призраков могла бы принести чего-то нового в сюжет, но, увы, это сюжетное нововведение с найденной в гараже коробкой, до боли напоминает один фильм (не будем показывать пальцами).

  Герои местами ведут себя ужасно не логично, что тоже отправляется в 'копилку' минусов картины. Проблем в актерской игре я не заметил (возможно, плохо смотрел). Во всяком случае, актеры играли на достойном уровне, там, где нужно удивляться, там удивлялись, где нужно испугаться - пугались, я считаю этого достаточно для фильма серии Паранормальное явление, так как всё внимание сосредоточено не на лицах, а на происходящем вокруг.

  Почему же при всех минусах данной картины я выбрал типом своей рецензии нейтральный? Всё просто и следует из заголовка моей рецензии. Что ожидали, то и получили. Идя на фильм, я прекрасно знал, что от него ожидать. А новость о том, что это заключительная часть серии меня даже обрадовала, а не огорчила. И я надеюсь, что Орен Пели сдержит слово. Хватит наживаться на 'мертвой' франшизе.

5 из 10