Сумасшедший маньяк похищает девушку и, грозясь ей расправой, сообщает, что он не может уснуть, пока ему не расскажут страшилки. Так как парень уже давно не спит, он надеется, что «сказочки» ему поведает его жертва, и той ничего не остается, как начать повествование…

Вот такая завязка у фильма, который опять сочетает в себе несколько историй, не связанных между собой. Хотя, вернее, тут связь есть – та самая похищенная девушка, с которой мы имели удовольствие познакомиться в начале. Так как все новеллы разрознены настолько, что между ними не удастся провести никакой параллели вообще, коротко пробежимся по каждой из них.

Первой у нас будет «сказка» - о брате и сестре Санни и Мун, которые остались одни дома, чтобы дождаться свою маму, работающую допоздна. Домой к ним должен прийти курьер – принести посылку, но открывать ему детям мать строго запретила, однако, как это обычно и бывает с ребятишками, взяв коробку с порога, они забывают проверить плотно ли закрыли дверь, вследствие чего к ним домой врывается преступник… Что хочется отметить здесь в первую очередь: слишком затянутое начало. Пожалуй, даже слишком затянутое. Сами догонялки с маньяком занимают не так много времени, сюда же отнесем мораль (событие, толкнувшее «серого волка» на убийство), а все остальное время дети что-то смотрят, о чем-то говорят, где-то ходят… Ничего такого особенного, хоть и стоит заметить, что посыл вроде неплохой. Короче, сказка – она и в Африке сказка.

Вторая история коснется серийного маньяка и его полета на борту самолета, где раньше работала стюардессой его последняя жертва. Эта новелла худо-бедно смотрится интересно – события развиваются бодренько, хотя душещипательных откровений здесь ждать не приходится – просто наблюдаем, как симпатичная молоденькая девушка убегает от не менее симпатичного маньяка. В ход идут все средства, какие только можно достать на борту самолета – ясное дело, что в таком месте сложновато найти предметы для самообороны, что, тем не менее, смотрится даже увлекательнее. По крайней мере, в этом творении скучать точно не приходится – ни актерам, ни зрителю.

Третья история представляет собой запутанный клубок из событий, которые к финалу едва-едва создатели и сами смогли распутать. Две сестры – Гонджи и Пэкджи увлечены богатеньким и красивым Мином, причем, очевидно, из-за его состояния. Так как Мину полюбилась Гонджи, Пэкджи пошла на рискованный поступок – сделала пластическую операцию, чтобы походить на сестру. Умопомрачительным образом Мину после этого становится все равно, на ком жениться и, когда мать девушек сообщает ему, что Гонджи не может стать ему парой, он с легкостью соглашается на Пэкджи. Чудеса, честно говоря. Пусть впоследствии зрителю и разъяснят, почему у него так быстро любвеобильность переместилась в сторону другой девушки, это все равно выглядит чересчур дико и неправдоподобно. С другой стороны, если учесть, что это опять же сказка, то многое становится понятным, как то, например, что задавать вопросы тут не стоит.

Ну и последняя история окунет зрителя в знакомую многим тему зомби. Скорая помощь спасает из самого эпицентра заражения мать и раненую девочку. Перед врачом, медсестрой и водителем автомобиля стоит непростой вопрос: вести ребенка в больницу, чтобы ему помогли, или выбросить его из машины, так как он может быть заражен… И начинается борьба не на жизнь, а на смерть: врач настаивает, чтобы мать и ребенка выкинули; медсестра заступается, уверяя, что следует девочке помочь; а водитель просто крутит руль. К слову, это самая скучная из всех представленных новелл – тем паче, что это история про зомби, а подать эту тему правильно надо уметь. Корейцы определенно в этом просчитались.

Не скажу, что это худшая антология ужастиков, какую мне доводилось видеть, но, по-моему, не слишком уж тут старались – вроде пытались выдать и толковый посыл, и сюжеты неплохие взяли, и актеры отыгрывали свои роли сносно… а все равно сыро как-то. Я и сама не могу понять, чего на самом деле фильму не хватает, но создается впечатление, что картина с самого начала не в том направлении шла. Единственное, что запомнилось – так это самое начало и маньяк, не умеющий засыпать без историй ужасов со своей очень толковой пленницей. Вот выдали бы эту историю поподробнее, так я бы с удовольствием в нее окунулась поглубже, а все остальное – так... просто сказки.

4 из 10

…осталась равнодушной.