В 2007-ом году только ленивый не говорил о новом фильме ужасов бесхитростно названном 'Паранормальное явление'. Вряд ли его автор Орен Пели, ставший режиссёром, сценаристом и продюсером '...явления', а также предоставивший свой собственный дом для съёмок, мог подозревать, что фильм с бюджетом в 15 тысяч долларов получит мировой прокат, а вместе с ним и признание, и добудет нескольким меньше, нежели 200 миллионов долларов. Что же, удача была явно на стороне Орена Пели. А некоторые, особо впечатлительные личности доказывали, что 'Паранормальное явление' вообще является уникальным случаем, потому что он... настоящий! Орену Пели оставалось только удовлетворённо усмехаться, став в одночасье благодаря вот таким вот легкомысленным зрителям миллионером. Такой успех вскружил голову Орену Пели и его соратникам и они стали штамповать продолжение за продолжением. И, как это и заведено, каждая последующая часть была только хуже предыдущей. Наконец, в 2015-ом году создатели '...явления' поняли, что пора заканчивать.

И заканчивать они решили на пятой прямой части ('...явление' включает ещё один спин-офф и мокбастер). Теперь уже бюджет составлял 10 миллионов долларов, права на демонстрацию были проданы, режиссёром утвердили Грегори Плоткин, который был связан с франшизой начиная с третьей части, выполняя функции сопродюсера и монтажёра, а Орен Пели ограничился на сей раз работой на ниве всё того же продюсирования и сценария. Пятая часть франшизы, получившая громкий подзаголовок 'Призраки в 3D', наконец-то поведает поклонникам да и просто любопытным, кто же таков этот Тоби - тот самый злобный полтергейст, который вначале раскачивается, пугая новых жертв, потом уже полностью обозначает своё присутствие, превращая жизнь жертв в невыносимый страх и ужас, а уж потом забавляется тем, что начинает зверски истреблять тех, кто стоит на его пути. Конечно, открывать тайну того, кто же на самом деле этот Тоби, не буду, но скажу честно, что лично мне сие открытие не взволновало, мне оно показалось слишком уж высокопарным, если не сказать пижонским.

Ничего нового же в самом фильме Вы не увидите, не надейтесь. Всё тот же знакомый вид съёмки типа как любительской камерой, которая записывает всяческие проявления зловещего полтергейста. Ночью камера в статическом положении и её нам переключают перематывая кадр. Днём все начинают друг друга снимать, передавая камеру из рук в руки. Конечно же находятся те, кто скептически смотрит на заявление близких, что в доме творится что-то неладное, а потом с ума сходят от ужаса, удостоверившись, что призрак действительно оккупировал их территорию и желает всем остальным только зла. Местами, правда, в 'Призраках...' можно углядеть, что Тоби преследует и другие цели. Какие? Это опять же увидите, если вдруг захотите узнать чем заканчивается вся история про мокьюментари-хоррор 'Паранормальное явление'. Но, опять же подчеркну, что ничего сногсшибательного не ожидайте, создатели уже явно перешагнули ту черту, когда нужно было остановиться. Ведь создателям же 'Ведьмы из Блэр: Курсовая с того света' хватило ума прекратить выпуск конвейерных идентичных серий, зарабатывая на этом только деньги, а не популярность.

Актёрский состав как всегда не изобилует звёздными или хотя бы более-менее известными именами. И если бы было так, то это было бы глупо. Ну представьте себе, если бы, скажем, Роберт Де Ниро или, например, Лэнс Хенриксен вдруг оказались в таком фильме, то о каком же эффекте документалистики можно было говорить? Однако я заприметил на втором плане Оливию Тэйлор Дадли, которая здесь была, как уже сказал на втором плане, а в ещё одном фильме ужасов Марка Невелдайна 'Ватиканские записи' (провалился) оказалось главным действующим персонажем. И опять никак не отпускала меня мысль, что передо мной дочь Патриции Аркетт, которую усиленно скрывали. Но это единственное, что можно сказать про актрису и её роль в 'Призраках...'. Другие актёры тоже меня никак не вдохновили, а вот совсем маленькая Айви Джордж оказалась самой заметной фигурой и девчушка не посрамилась. Может её карьера на этом не остановится? Посмотрим. А вот что касается визуальной части картины, то пугать уже не получается - всё до банальности ожидаемо и складывается такое чувство, что видел ты это уже с добрую сотню раз. А заключительная часть вообще стала какой-то фэнтези-сказкой, которая совершенно не вписывалась в формат 'Паранормального явления'.

Если честно, то франшиза себя исчерпала ещё где-то на третьей части, показав, что её создатели уже не в состоянии придумать нечто новое и снова завести зрителя, любящего мистику и ужасы. Предугадать, что будет происходить в 'Паранормальное явление 5: Призраки в 3D' очень просто и от этого интерес к фильму с трудом проявляется. Остаётся только дождаться финала, чтобы узнать, кто такой Тоби и что ему нужно в нашем материальном мире - вот и всё.

5 из 10