Трудно составить финальное мнение к данной кинокартине. Первая половина фильма смотрится на ура и действительно интригует - пользователь со статичной фотографией вызывает интерес. Вторая же половина мало чем удивляет. Итак, пройдемся по плюсам и минусам.

+ Съёмка - да, это главная фишка фильма - весь фильм снимается камерами компьютеров и смартфонов. Свежо, интересно.

+ Мелани Папалиа  - единственный актёр, хорошо сыгравший свою роль напуганной девушки. 

- Сюжет - просто банальщина. Убийца, который все продумал наперед, в упор ничего не замечающая полиция, сообщения в стиле 'обернись' и т.д. Это все давно приелось. 

- Халтура - режиссёр подошёл к делу спустя рукава. Фильм изабилует нелогичными сценами, как например парень, убитый минуту назад уже прибит цепями к стене. Это бросается в глаза и складывается ощущение, что маньяк - это какой-нибудь полтергейст.

В целом фильм достоин потраченного времени только из-за визуальной составляющей. Без неё это был бы полный провал. 

4 из 10