Две минуты назад закончила смотреть этот фильм, поэтому впечатления - свежак.

О сюжете. Можно на пальцах одной руки пересчитать те триллеры, которые в течение всего фильма сохраняют динамизм сюжета, достойный уровень драматизма, которые дают зрителю возможность строить догадки. Например, мой любимый фильм 'Звонок' Гора Вербински. В данном же случае, сюжет построен так, что ты (как и главная героиня) 'ничего не можешь сделать' (недаром эта фраза много раз повторяется в фильме). Ты сидишь перед монитором и смотришь. Даже когда смерть приходит к тебе, ты ничего не можешь сделать, по крайней мере таков взгляд создателей фильма.

Назвать финал фильма неожиданным трудно. Скорее необычна сама идея о таком способе выбора жертвы - какой-то недоумок извращенец платит ничтожную сумму с кредитки и вуа-ля! жертва намечена.

Выше уже задавались вопросом, в чем же все-таки центральная идея фильма? Боюсь, что ее просто нет. Фильм не имеет достаточно глубокого содержания. А мораль вроде той, что 'не сидите, детки, долго в интернете', не катит на центральную идею.

Об операторской работе. О ней можно сказать разве что то, что ее нет! После выхода 'Паранормального явления', на которое было потрачено несколько тысяч, а заработаны миллионы, всё чаще стали появляться подобного рода халявные ленты. Дешево и сердито. Хотя плохое качество изображения, трясущаяся камера и помехи играют на то, чтобы создать атмосферу страха (а может быть, и нет!).

Однозначно, фильм одноразовый. Волнующий, но не слишком пугающий. По крайней мере, после этого в интернете сидеть страшно не стало.