Возможность воспользоваться сетью Интернет для просмотра чего бы то ни было быстро и уверенно вытесняет обычное телевидение. Ведь здесь можно, не дожидаясь эфирного времени, в любой момент отыскать и посмотреть интересующее видео практически на любую тематику, только сумей свой запрос сформулировать. От невинных детских мультиков до запрещённой порнографии или даже кровавых казней. Всё, что только душа пожелает.

Элизабет создаёт и патентует онлайн видеочат, охватывающий всю мировую сеть. Общаясь со всё новыми и новыми пользователями, она стремиться завести побольше новых друзей и знакомых. Вот только попадаются в основном извращенцы и 'тролли', мающиеся от скуки. Это тоже вполне себе результат, и проект можно считать удавшимся и перспективным. Пока вместо очередной безобидной выходки посетителей чата Элизабет не становится свидетельницей убийства.

Картина поставлена вполне толково и по началу смотрится с неподдельным интересом. Вообще, стиль мокьюментари наделяет любой фильм какой-то особенной атмосферой достоверности происходящего. Когда начинает закручиваться основная интрига 'Смерти в сети', интерес зрителя подскакивает до предела. Вот только по мере дальнейшего развития сюжета фильм принимается всё чаще спотыкаться, топтаться на одном месте, а порой и вовсе пытается 'рассказать один и тот же анекдот два раза'. Вся эта беготня очень быстро утомляет, а чрезмерное обилие жестоких сцен стремительно превращается в сумбурную невнятную околесицу, напрочь лишённую всякого смысла. Ближе к концу кровавая вакханалия достигает своего апогея, и то, что час назад казалось единичным явлением, превращается едва ли не в целую систему.

Актёрская игра достаточно хороша. Придраться особо не к чему, всё было исполнено и отыграно вполне убедительно. Только по непонятной причине никто из персонажей так и не смог вызвать сочувствия или сопереживания. Многие экшн-сцены сняты весьма эффектно и зрелищно, производя должное впечатление.

По грубому счёту, 'Смерть в сети' вышел довольно неплохим и смотрибельным представителем своего жанра. Не затянутый, динамичный, обладающий определённой интригой, некоторыми моментами даже способный поиграть на нервах - и всё же страдающий от явного переизбытка тех самых смертей, постепенно сводящих интерес зрителя на нет. А жаль. Идея хоть и избитая, но сильно устареть ещё не успела, и при грамотном подходе способна превратиться в достойный и захватывающий триллер. Только не в этот раз.

5 из 10