Всё таки моя теория о том, что большинство людей - сало, верна. В таком фильме как 'Смерть в сети' это чётко видно. Так же чётко видно та тонкая грань, где ты переходишь строго проведённую черту дозволенного тебе. Интернет - это такое место, где можно встретить много видов людей и ты должен должен быть сторожем, тем более в общении. Смотря эту картину, мне стало страшно, много же ненормальных в мире! Удивительно!   

Снят данный экземпляр не то чтобы сухо, а не интересно. На протяжении всего фильм мы наблюдаем отрывки снятые на веб - камеры, камеры мобильных и прочее. На такое я уже насмотрелась вдоволь, спасибо.

Я с самого начала знала что будет происходить в фильме и всё думала, как же режиссёр будет выкручиваться, а он взял и и сделал это, выкрутился, но очень не оригинально, как кажется до самого конца, но потом он взял, и выдал то, чего я не ожидала не как... 

Переборщили создатели, конечно, не по боюсь этих слов, со всем. То ли они хотели быть похожими на культовую 'Пилу' или 'Коллекционер', этого я не знаю, но всё же, хотелось бы поменьше подражания.

Фильм даёт в толь или иной форме понять, как опасны люди, не важно какие, больные или здоровые, женатые или нет, имеющие детей или нет, всё мы ужасны так или иначе. Фильм кричит об этом вперемежку с напряжением.