Первые ощущения после окончания просмотра, что где-то меня таки обманули.

Хотя фильм в целом не вызвал отрицательных эмоций во время просмотра, но была мысль, что сценаристы потеряли последние несколько листов текста и решили дописать как получится. Получилось никак.

Завязка фильма достаточно адекватная: девушка-студентка проводит исследования в Сети и для этого постоянно сидит в видео-чате. Единственное, что смущает, что особо она ни с кем не общается, но, возможно, зрителя просто решили не грузить разговорами.

Лично мне понравился стиль съемки: всё через веб-камеры. Обычно не нравятся фильмы 'типа реальное видео', но здесь это смотрелось уместно и довольно привлекательно.

Диалоги не блещут оригинальностью, но главная героиня логична почти всё экранное время, в темные подвалы не лезет, на неприятности не нарывается и в отличии от персонажей большинства фильмов ужасов даже пытается сотрудничать в полицией.

Хотя динамики не очень много, но были моменты, которые пугали, веселили и вызывали интерес. Сюжет затягивает и к середине я начала строить догадки о том, кто же главный злодей, почему жертвой стали именно эти люди и в чем, собственно, смысл всего.

Фильм длится 1 час 13 минут. И до 1 часа 11 минуты я терпеливо ждала, что 'ну вот, еще чуть-чуть и я все пойму', ведь не может быть, что ответа так и не будет. 

Оказалось, что может. Когда начались финальные титры стало ясно, что мои догадки были гораздо интереснее. Моя оценка

 5 из 10

 Потому что идея неплохая, скучно смотреть не было, но уж очень огорчило то, что ответы так и не были даны.

Хотя, стоит отметить, что мораль фильма довольно ясна: люди готовы смотреть на что угодно, платить деньги за что угодно и совершенно не верят в то, что Интернет - это реальность, воспринимая всё по ту сторону экрана, как фильм, не более того.