Существует весьма занятный стиль, нашедший много приверженцев в кино. Называется он мокьюментари. Да, та самая картинка под реалистичность и т.д. Стиль довольно старый, первые эксперименты относятся ещё к середине прошлого века, и фактически у каждого режиссёра есть фильм, снятый в этом стиле. В последние лет десять мокьюментари-ленты сыпятся в невероятном количестве, и поэтому найти что-то интересное среди одинаковых 'Паранормальных...', 'Проклятых...' и прочих 'Потусторонних...' почти невозможно. Добротные фильмы вроде 'Монстро', 'Репортаж' или 'Патруль' тонут в болоте подражателей или сиквелов. Даже порадовавшая вначале 'Паранормальная активность' скатилась в уныние самоповторов и самокопирований.

И вот мне удалось посмотреть 'Смерть в сети'. Хоть трейлер по началу заинтриговал, я не ждал от фильма ничего путного. Но теперь могу не без удивления отметить, что ошибся. Мне удалось не то что не заскучать, а даже досмотреть до конца, и не испытывать по этому поводу никакого негатива.

Из плюсов:

- Новая манера съёмка. На замену набившим оскомину ручным камерам пришли веб-камеры и смартфоны, благо они по качеству уже доросли до хорошей картинки.

- Подача сюжета. Существует много фильмов о преследовании и постепенного доведения жертвы маньяков до отчаяния, но через видео чаты впервые.

- Малая продолжительность. 1:10 хронометража для таких фильмов в самый раз.

- Концовка. Просто порадовала. Сознательно не спойлерю.

- Грамотная подача сюжета. Прямо как по учебнику, без пробуксовок и пришитых белыми нитками сцен.

- 'Грязная' манера съёмки. Тормозящая картинка, артефакты в кадре и пропадающий звук заставят визжать от восторга всех любителей псевдодокументалистики.

Из минусов:

- Главные гады. Точнее их внешний вид, банальнее не придумаешь. Свои, никем не заезженные фишки нужны фильму как воздух.

- Извращенцы. Да, смахивает на сатиру, но ни за что не поверю что при случайном чате будет выпадать такое количество сексуально озабоченных граждан. И да, все они иностранцы. Ведь можно же было придумать каких-нибудь просто забавных фриков из интернета? Смотрелось бы как минимум органично.

- Тупые полицейские. Самый банальный приём из фильмов про убийц, это полицейские посылающие главных героев, и отказывающиеся взять дело.

- Логические ошибочки. Тысячи их! Возможно они заметны не всем, и даже не будут заметны при первом просмотре, но иногда взгляд цепляется. Описывать лень, да и какой фильм без логических ошибок?

Что в итоге?

Изобретательный пинок под зад всему застоявшемуся стилю. Если это новый виток  мокьюментари-триллеров, я только за. Вектор развития жанра выбран правильный. Но если для вас это новый фильм из разряда 'фу, опять на трясущуюся камеру снимали', можно даже не смотреть. Ничего интересного для вас не будет.

 6 из 10