На мой взгляд, фильм 'Смерть в сети' не является чем-то выдающимся в своём жанре...Когда по приходе домой друзья начали спрашивать, а стоит ли вообще на него идти, я, честно признаться, задумался над ответом. Вроде бы и не сказать, что фильм никакой...но в то же время до шедевра ему далеко. Грубо говоря-середнячок, на который мне было бы жалко потратить свои деньги, но посмотреть с появлением в интернете -запросто.

Мне показалось, что актёры подобрано как-то неграмотно: вроде бы, по законам жанра, главная героиня должна быть милой и очаровательной особой-как-то симпатии она у меня не вызвала, парень-красавчик тоже выглядит как-то не доработано, друг-программист не убедителен...Всё как-то не доделано.

Сама идея интересна, как мне кажется: нам в очередной раз пытаются доказать, что кибер-пространство не так уж и безобидно и показать, что оно в себе чисто теоретически может таить. Если вдуматься-становится страшно и жутко, но как минимум половина зала не поняли развязки...К сожалению, если ещё не уяснить и её, то фильм становится вообще бессмысленным набором убийств-неизощрённых и весьма предсказуемых, как бы цинично это не звучало.

Конечно же, фильм 'порадовал' своими неясными моментами-тут вспоминаются и 'Судная ночь',и 'Незнакомцы' и ещё сотни фильмов, в которых главные герои имеют дело с вроде бы обычными людьми, которые почему-то (из-за недоработок сценариста или маленького бюджета) каким-то неведомым образом попадают в чужой дом, неслышно передвигаются, быстро исчезают...в общем, эдакие неуловимые мстители.

Вот из-за таких ляпов фильм перестаёт меня пугать, потому что подобное очень мешает поверить в достоверность происходящего.

Но всё-таки 'Смерть в сети' оставил после себя какой-то тревожный осадок у меня в душе... Может быть, нам всем нужно просто побольше времени уделять жизни в реальности, чем непрерывно развивающемуся общению в сети, пусть и в планетарных масштабах?

Если создатели киноленты хотели сказать именно это, то микро-браво им.

5 из 10