Современное информационное общество невозможно представить без наличия всемирной паутины. Для многих пользование ей перевоплотилось в зависимость. Что же это - уникальное изобретение человечества, сделавшее  жизнь удобнее и счастливее, или же лжеудобство, у которого есть своя подноготная?

  Фильм *Смерть в сети* (оригинальное название звучит как название злополучного чата The Den) является попыткой предположить что если удобства жизни обернуться против нас, сеть будет ловушкой, а выше стоит общество, покупающее наши жизни.  

  Весь фильм представляет собой наблюдение, то есть отсутствие оператора. Зритель наблюдает за преследованием главной героини Элизабэт, получившей грант на проект, включающий в себя  исследование общества, пользующегося видеочатом.  Но хоррор не был бы хоррором, если бы Элизабет не  увидела то, на что кто- нибудь в любом случае должен был попасться- убийство. Все последующее развитие фильма- это путь главной героини до конечного пункта становления жертвой, сопровождаемый неубедительными преследователями в холщовых масках. Странным образом пропадают и погибают друзья девушки, а ее компьютер начинает жить собственной жизнью.  Финал фильма приводит в подвал  (для любителей фильма *Пила*), залитый кровью, скорее напоминающий клюквенный соус.

  Идея очень даже неплохая: плюс -она оригинальна и актуальна,   минус - не совсем убедительно преподнесенная. Напряжение не дотягивает до конца, хотя концовка так же более чем оригинальна. 

   В последнее время на экран выходит все меньше и меньше фильмов ужасов, большинство из них похожи друг на друга. Настоящий страх начинается там, когда появляется мысль, что это может произойти с тобой, что есть альтернативная сеть, наслаждающаяся твоим страхом, твоей болью за небольшую сумму денег. *Смерть в сети* не банален, но не доработан, вполне сходное кино на один раз для просмотра в компании. 

7 из 10