Классический хоррор, развивающийся по сценарию 'скучная завязка-скука-скука-кульминация-глупая развязка'. За главную идею (которая может претендовать даже на посыл) можно взять крамольную мысль о том, что в каждом видеочате есть незнакомцы, заходящие туда не получить веселье. Честно сказать, идея параноидальна по своей природе, а потому вряд ли стоит воспринимать ее всерьез.

Сюжет строится на проекте молодого психолога Элизабет (Мелани Папалиа), которая получает на его реализацию грант от своего колледжа. Собственно, проект нам не представлен, чем конкретно занималась Лиз (судя по всему, пыталась найти хороших собеседников и интервьюировать их, выведать их отношение к соцсетям/котятам/убийствам - сами подчеркните, чёткого ответа на этот вопрос всё равно не дадут) - незивестно. Помимо простых людей из интернета, она общается с подругой Дженни (Катя Певек), френдзонщиком Максом, сестрой Линн, ждущей ребенка, и своим парнем Дэмиеном. Как водится в подобных фильмах, с одним из собеседников Элизабет происходит что-то странное, и здесь, минуте на 10 примерно, начинается фильм. 

Оценить эту картину однозначно трудно. Режиссером стал Захари Донохью - об этом человеке статьи нет ни в какой из версий Википедии, спонсирован фильм компанией, специализирующейся как раз на подобных хоррорах среднего пошиба. Из плюсов можно назвать довольно неплохую игру главной героини, задумку, которая для 2013 года была в диковинку - весь фильм был так или иначе снят на камеры персонажей, статичной съемки при этом не было. Если бы не данный проект, то вряд ли получились бы 'Убрать из друзей' и печально известный в России 'Взломать блогеров', в котором ужасов по части неадеквата гораздо больше, чем в любом хорроре-слэшере. Минус в отсутствии логичного поведения персонажей и отсутствии, собственно, страха. Опытный человек, наученный страшным опытом 'Заклятия', 'Проклятия Аннабель', 'Паранормального явления' на уловки съемочной группы не поведется. Откровенным провалом также не является - реализация задумки с камерами оригинальна и не позволяет выключить монитор после 25 минут фильма, а сами актеры стараются, не давая героям быть блеклыми фигурками в кадре. 

6 из 10

 - могло получиться лучше, но и потратить 75 минут своей жизни на такой фильм не жалко.