Если кто-то знает что такое Снафф-видео или Снафф-фильмы, читал истории о них или даже, может быть, видел, то он понимает, что я ожидал от фильма, когда мне в первый раз ЮТуб, рекламой, выдал трейлер этого фильма. А ожидал я именно хороший перенос рассказов о данном явлении, что-то похожее на самую популярную криппипасту про данное явления, что носит название 'Снафф-сайт'. И я его получил, точнее в конце фильма всё сложилось в такую картину. Но назвать саму экранизацию хорошей язык не поворачивается, ведь чтобы дождаться этой развязки пришлось увидеть унылейшие, непонятные, очень раздражающие, а, в какие-то моменты, совсем нелогичные 99% процентов фильма. 

Немного о фильме: молодая девушка выиграла, выбила, ну или выпросила, в фильме точно не объясняется, грант на исследование поведения людей в интернете, а именно на сайте подозрительно похожем на Chatroulette, в следствии чего ей приходится увидеть очень неприятное видео с убийством, после чего она бросает всё своё исследование и начинает пытаться понять - что это, собственно говоря, было. Это и есть завязка. Стоит упомянуть, что и до видео она, практически, никакими исследованием не занималась, а чатилась с парнем, подругой, сестрой и ещё с парнем, которого она держит во 'фреднзоне', и  использует, если вдруг 'винду переставить надо' или 'корзину удалила случайно', ну или если 'надо 'хакнуть' профиль убитой девушки', как это было в фильме. Но в тех случаях, когда она сидела в чате и 'исследовала', она просто пропускала большинство пользователей, как это делал бы  любой человек в подобном чате, хотя не все, кто ей попадался в эти промежутки, были мастурбирующими школьниками, одетым в женское бельё мужиком или просто записанное видео, кстати, видео с плюшевым членом очень улыбнуло. Остальную часть фильма можно описать как полная и клешированная скука, кроме развязки, разумеется, которая мне показалась хорошей.

Немного о персонажах: в принципе, всё что можно о них написать, написано мною выше - клешированная главная героиня, которая может удивить разве что своей невероятной физической формой, а в остальном всё что она делает предсказуемо, а порой вообще доходит до абсурда, в прочем, как и всегда; клешированный парень главной героини, который появляется в фильме на 15-20 минут и ничем не запоминается; клешированная подруга, которая умрёт; клешированный парень из 'фредзоны', которого главная героиня использует как личного раба, и, при этом, всё время недовольна; ну и клешированные полицейские, которые, как всегда, ни во что не верят; даже убийца - клише на клише - нож, потрёпанная маска и чёрное одеяние. Но некоторые актёры даже с этим не справились.

Техническая сторона: сам чат неплох, правильно показаны люди, которых можно встретить на просторах таких чатов, но сделать это несложно, возможно, это даже и есть реальные люди. А вот на какие приборы иногда велась съёмка и передача в чат? Каким именно образом был взломан компьютер главной героини, что прямо его на расстоянии можно было включить и всё настроить? Почему главная героиня не сохранила записи видео из чата на съёмном носителе или в интернет-пространстве, раз это был её грёбанный проект? И множество других раздражающих мелочей.

Итого мы имеем - два балла за идею, балл за концовку, балл, навскидку, за то, что это дебютный фильм режиссёра, полбалла за розыгрыши с плюшевым членом, и в сумме - 

4,5 из 10.