Перед нами ещё один сериал про врачей - очередная медицинская драма. Да, на момент написания этого текста вышло всего три эпизода, но в целом картина уже понятна. По сути всё то же самое, как и много ещё где, с той лишь разницей, что доктора работают в ночную смену и являются бывшими (?) военными, реально работавшими в горячих точках.

Сразу оговорюсь, что лично я люблю подобные сериалы и вообще данную тематику, однако почти уверен, что данный проект не обретёт особой популярности у зрителей, а значит и соответствующих рейтингов. Так что мой предварительный приговор: закрытие после первого сезона, если и тот-то допокажут до конца.

Сейчас жанр всего связанного с медициной и врачами крайне популярен, но это же означает и высокую конкуренцию за вполне искушённого зрителя. Любой ленте, выходящей на этот рынок, нужна какая-то фишка и желательно фишка серьёзная, привлекательная.

Мне лично сериал понравился, но я объективно скажу: в нём пока что нет чего-то особенного. Среди прочего можно радоваться актёрскому составу, в частности моё особое внимание приковано к Джилл Флинт, которая невероятно привлекательна и может украсить собой любой проект. Другой вопрос, что одна симпатичная девушка не сможет вытянуть весь фильм и тем более фильм медицинский. А военные истории и ночная смена не несут собой ничего занимательного - это лишь ходы для написания истории и характеров персонажей, а также пути их раскрытия. Даже наличие среди режиссёров Пьера Мореля не привносит чего-то удивительного.

У каждого своя жизнь, своя травма, своя драма. Есть по традиции даже военнослужащий доктор-гей, не говоря уж об афроамериканцах. Слишком стандартно и предсказуемо. Так что я лично бы хотел, чтобы шоу продолжалось, но, если честно, не вижу никаких объективных причин даже для того, чтобы оно вообще появилось.