Пожалуй, что как дебютный проект для Мэтти Бекермена фильм 'Инопланетное похищение' ещё не так уж плох. Но если рассматривать данную картину в сравнении с другими похожими фильмами, а таких наверно наберется как минимум с десяток, то у фильма Бекермана имеется целый ряд довольно таки огромных минусов. Но раз уж проект все таки дебютный, то не будем судить слишком уж строго.

Сюжет в фильме предельно банальный. Некое семейство отправляется за город на отдых. Недавно, в том месте где они планируют отдыхать были замечены странные огни в небе, которые для многих специалистов стали носить характер проявления внеземных форм жизни. И вот, ничего не подозревающее семейство вначале умудряется заблудится в недрах горной дороги, а затем и вовсе столкнуться с нечтом довольно таки странным.

Я не устану писать в рецензиях к каждому подобному фильму, что жанр мокьюментари набил просто самую настоящую оскомину и придумать в нем теперь что то принципиально новое, это нужно очень и очень сильно постараться. Так и тут, в картине полно огромного количества банальностей и штампов, характерных для указанного жанра. Используются практически те же самые приемы запугивания зрителя что и везде. Собственно, как раз таки именно поэтому фильм совершенно и не пугает, хотя по идее вроде бы и должен. Честно говоря, у меня достаточно богатый опыт просмотра фильмов ужасов, возможно именно поэтому картина не показалась мне хоть сколько-нибудь жуткой. Вполне вероятно что неподготовленный зритель все таки будет трястись от страха, но лично у меня подобное было только лишь при просмотре 'Четвертого вида' и 'Мрачных теней' на данную же тематику. Впрочем стоит отметить, что были и однозначно неплохие моменты и если бы я не увидел их ещё в трейлере, то они определенно стали бы для меня неожиданными.

Вообще, в творении Мэтти Бекермана чувствуется определенное старание, это не на тяп-ляп сделанное зрелище. Просто Бекерман опоздал с указанным фильмом как минимум лет на пять, ещё до того как подобный жанр стал весьма популярным в кинематографе. Лично от себя, я мог бы поставить фильму гораздо более низкую оценку, но прекрасно осознаю что есть люди, которые не являются искушенными в просмотре подобных фильмов и картина им вполне способна понравится. Для одноразового просмотра вполне годится, тем более что продолжительность тут немногим больше часа.

6 из 10