Кино о простом парне, которого кинула девушка, которая ушла к богатому и красивому, такому, которым всегда мечтал стать простой парень, который решил всё изменить и сделаться актером, который бы зарабатывал миллионы и озарял своей улыбкой Голливудский небосвод, который жестоко надругался над мечтой простого парня, который в итоге стал голливудским водителем лимузина. Вот краткий пересказ первых трёх минут 'Драйвера на ночь'.

Что представляет из себя это кино? На 'Кинопоиске' в строке жанр,  располагается триллер, комедия, по факту - комедийный боевик (триллер здесь можно углядеть едва ли), причем довольно сбалансированный. Здесь есть и изрядная доля 'разговорности' и экшн-сцены, есть динамичный сюжет с не менее динамичными сюжетными поворотами. Есть голливудская самоирония с несколькими забавными камео и ряд колоритных персонажей. 

Актерский состав. В целом ровно. Главная роль - Патрик 'а я снялся в Хранителях' Уилсон сыграл неплохо, едва ли здесь можно сильно придраться, однако роль получилась не столь 'выпуклой' как могла бы. Не знаю, сценарная ли это недоработка или режиссерский замысел, но второстепенные персонажи выглядят более цельными и проработанными нежели главный герой. Далее.

Второстепенные персонажи - тут всё намного лучше. Целая россыпь ярких пусть и пережженных образов. Крис Пейн сыгравший катализатора всего действия в фильме, взбалмошного миллионера Роджера Кароса. Глядя на него, лично я видел Брэда Питта в лучшие годы. Именно так эту роль и сыграл бы Питт времен '12 обезьян'. Эд Хелмс знакомый всем по 'Мальчишнику в Вегасе' сыгравший воображаемого друга главного героя, тоже водителя лимузина - Карла. Большинство диалогов этого персонажа сводиться к общему 'а я же говорил', однако его ненавязчивость и ирония смотрятся весьма уместно. Женские образы Джесики Альбы и тетки, которую никогда никто не вспомнит - Бруклин Декер, вышли максимально серыми и не вызывающими никаких эмоций, в прочем они и не должны были перетягивать на себя одеяло зрительского внимания. Теперь перейдем к минусам.

Традиционный, можно сказать классический минус подобного рода развлекательных картин - сюжет. Нет-нет, здесь он далеко не ужасен, довольно логичен и оригинален, да в чем-то напоминает 'Успеть до полуночи', но всё же с изрядной долей самостоятельности, но дьявол здесь кроется в деталях. Причем в прямом смысле. Сюжет цельный, но некоторые его части прилеплены искусственно. Спойлерить не буду, но многие поворотные события в фильме настолько случайны, что в жизни практически невозможны, однако без них сюжет фильма дальше не пошел. Многие события происходят либо в нужный, либо в неподходящий момент. В сочетании с образом 'простого парня - жертвы обстоятельств' всё это выглядит слишком круто для одного дня. Хотя если не замечать всего этого, списав на 'комедийность', а значит нереальность происходящего, впечатление складывается очень положительное.

Из прочих минусов, немного пошлости, отсутствие по настоящему смешных моментов (для меня ирония, это скорее плюс, но многие ждут от комедии именно запоминающихся гэгов) и довольно слабенький и странный финальный аккорд. 

Однако сказать, что я жалею о просмотре, не могу. Фильм достаточно хорош, чтобы не сокрушаться о потерянном времени и оставляет приятное послевкусие. 

Итог: Неплохая экшн-комедия с экшном и комедией, для любителей жанра лучше смотреть, чем нет. Но все же это не лучше чем 'нормально'.

6 из 10