Гмм, очередной фильм в котором наши прокатчики решили проявить свою креативность? Как мило. Вот интересно, а через сколько начнут выходить фильмы, в которых будет транскрипция английских названий, но никакого отношения к сюжету это самое название иметь не будет? Что-то мне подсказывает, что подобное не за горами. Ну да не важно. А вот что важно, так это то, что перед зрителем предстаёт очередной фильм, в котором главный герой оказался не в то время и не в том месте. Итак, это – «Скрэтч».

Скрэтч – игрок, наркоман и бабник. Человек, что долгое время прожигал свою жизнь пока последняя не сказала – «Нет уж хватит!» и не забрала у героя всё. Женщина, которую Скрэтч любил больше жизни, после бурной ночи сообщает – «Знаешь милый, а я нашла парня побогаче тебя, так что чао». Азартные игры принесли многие горести и Скрэтч теперь должен заплатить шесть тысяч долларов если не хочет, чтобы ему переломали все кости. А что до наркотиков, то на них нужны деньги, которых у героя Патрика Уилсона попросту нет, а потому он решает завязать. Здравое решение, а главное – сколь своевременное. Ну да ладно. И работает герой молодой водителем лимузина. Кто-то скажет, что Скрэтч неплохо устроился, да вот правда вся в том, что за свою работу он получает сущие гроши. Почему не поищет что-нибудь более прибыльное? Еще не поняли, что Скрэтч подобен перекати полю – куда ветер подует, туда он и покатиться, а самостоятельные решения не для него? Ну что ж, теперь вы это знаете. Но учитывая что перед нами художественный продукт, то все должно измениться в одну ночь. И действительно – кредиторы требуют свои деньги, начальник угрожает увольнением, конкуренты совсем озверели, а еще нашему герою пишет некая таинственная незнакомка, что мечтает с ним встретится. Воу! Звучит как завязка для приключенческого боевика со взрывами, погонями и перестрелками, не так ли? И да и нет. Видите ли какое дело, Джо Карнахан достаточно интересный и по своему нестандартный режиссер… хотя если учесть, то обстоятельство, что все больше режиссеров вдохновляется творчеством Эдгара Райта, братьев Коэн и Квентина Тарантино, то вскоре подобное утверждение станет в корне неверным, а может уже стало? Не важно. Так вот, проблемы на голову главному герою сыплются как из рога изобилия, то капитан полиции Рей Лиотта (Я даже шутить не буду на этот счет) просит вернуть значок и полицейский жетон на съемочную площадку, то надо подвезти эксцентричную знаменитость, которая на деле является наркоторговцев, садомазохистом и вообще ухнутым на всю голову человеком, а то надо спасаться бегством от представителей конкурирующей организации, а с ними и людей, коим Скрэтч должен те самые злополучные шесть тысяч. 

*С интересом смотрит на рецензии коллег* Знаете, у меня такое чувство, что мы смотрим абсолютно разные фильмы, ну или люди привыкли принимать желаемое за действительное, оттого оценки к сему фильму столь высоки. Что ж, они в своём праве, ну а я все же расскажу, почему фильм не является ни прорывом в жанре не лучшей кинокартиной снятой Джо Карнаханом… Да вообще странно сравнивать этот фильм с «Козырными тузами» или «Схваткой», они слишком разные, даже аудитория у них будет разной не смотря на большое сходство с «Тузами». Так вот, фильм ориентирован прежде всего на подростков, а также на молодых людей, что все еще учатся в школе. И нет, я не хочу никого оскорбить или обидеть, просто очень сложно относиться к демонстрации мужских половых органов как к шутке или смеяться над тем, что наркоман рассказывает о достоинствах проституток и того, что они умеют, особенно если твой возраст приблизился к тридцати годам. Можете считать меня занудой, я не против. Помимо же шуток на тему как и с каким количеством девушек переспать в качестве шутки юмора выступает покойный друг Скрэтча – Карл. И лучше бы его в этом фильме вообще не было. Потому что мало того, что он является тем самым ружьем, которое так и не выстрелит, а в свете того, что зритель слышит мысли главного героя, то призрак тут и вовсе лишний, так еще и Эд Хелмс кошмарно переигрывает, а то и вовсе откровенно кривляется в тщетных попытках вызвать улыбку на устах зрителя. На этом, к сожалению, юмор заканчивается, ну что ж, чем богаты.

А как быть с интересной историей? Ммм, история есть, но действительно ли она интересна тут большой вопрос. Ведь в фильме не будет действительно неожиданных поворотов сюжета, все предсказуемо до зубного скрежета, отчего можно спрогнозировать, а что будет дальше и в девяноста девяти случаях из ста будешь прав. Это не плохо и не хорошо. Это просто есть. Но превозносить данный фильм я считаю излишним.

Актеры? Ммм, они честно отработали свой гонорар. Кто-то сыграл чуть лучше, кто-то чуть хуже, но особые чувства смог вызвать разве что герой Криса Пайна со своими выразительными голубыми глазами и характером ублюдка, которого хочется прибить после первых пяти минут знакомства. Опять же не так уж плохо, но могли бы и лучше.

Итог? Самый обычный криминальный фильм, который можно посмотреть со скуки и, скорей всего, остаться не разочарованным увиденным, но если его пропустить, то вы, уважаемый зритель, ничего не потеряете. 

5 из 10