Последний год оказался поистине удачным не только на обилие олд-скулных и вполне себе эффектно поставленных боевиков, но и примерку актеров достаточно преклонного возраста образы полноценных героев боевика. Дензел Вашингтон блиснул в «Разделителе», Ниссон в третий раз погрузился в историю о «Заложнице» и закрепил успех «Ночным Беглецом». Похоже по их стопам и пошел великолепный драматический актер Шон Пенн, который никогда не метил на лавры героя боевика и безусловно именно этим обеспечив высокий градус ожидания данной ленты.

Вот только каким бы заманчивым проект не выглядел на стадии разработки, настолько превосходным он к сожалению всё же не остался. Говоря откровенно, режиссер картины Пьер Морель снял весьма себе не плохой фильм, который пожалуй даже идеально соответствует основным требованиям жанра. Тем не менее, на протяжении всей ленты ловишь себя на мысли о том, что чего то картине не хватает, или что то в картине уж точно является лишним.

Визуально фильм снят достаточно сочно и красочно. Экшн сцен по меркам подобного рода фильмов в картине предостаточно и в добавок ко всему, подкупают они не только качеством, но и количеством. Таким образом, практически весь фильм пичкая зрителя лихими погонями, потрясающими перестрелками, максимальной разрушаемостью окружающей среды и весьма реалистично поставленной хореографией рукопашных боев, которая безусловно отдаёт наследием квадралогии «Борна».

Однозначно режиссура является одним из сильнейших элементов картины, которая пожалуй и создаёт впечатление весьма себе образцового боевика на экране. Когда как портит впечатление пожалуй именно сценарий. Поднимая достаточно актуальную и пожалуй даже перспективную тему военных конфликтов в Конго, создатели картины увы не развили идею абсолютно. Не только не отразив истинный дух происходящих в этой стране событий, но и обыгрывая всё это достаточно абсурдным образом. Когда страна окутана войной, а главные герои картины мирно наслаждаются жизнью и «культурно отдыхают» за бутылкой пива в местном баре.

Мутным фильм смотрится и с точки зрения самих персонажей, мотивации и поступки которых порой вызывают немалое количество вопросов. Будь это удивительное желание главного героя избавится от своих убийц, хотя он сам находится одной ногой в могиле, или же отдельные чувства героев друг к другу. Что вызывает еще большее желание схватится за лицо и изобразить гримасу фэйспалма.

Определенно главной находкой картины является исполнитель главной роли Шон Пенн в образе крутого убийцы. Было очень неожиданно увидеть столь драматически сильного актера и обладателя Оскаров в такой роли. Тем не менее, сыграл он свою роль вполне не плохо. Не смотря даже на то, что его персонаж изначально не вызывает сопереживания своей чрезмерной мутностью на экране и тут уж безусловно все заслуги харизме и таланту Пенна. Собственно как и внушительной для его возраста физической форме.

Очень хороши Рэй Уинстон и Идрис Эльба. Но портит впечатление лишь то, что на протяжении всей ленты им отвели какие то жалкие 10 минут экранного времени, которые не позволили им раскрыться и разыграться в полную силу. Аналогичное впечатление произвёл и Хавьер Бардем, которому достался настолько картонный, наигранный и не соответствующий ему образ, что даже при всей своей игре и таланте, сделать конфетку из *цензура* ему всё же не удалось. Не произвела впечатление и Жазмин Тринка, которая смотрелась не столь впечатляюще в образе подружки главной героя. Не только в плане своей внешности, но и актерской игры тоже.

5 из 10

Ганмен – это вполне себе не плохой боевик, который малость теряется на фоне других представителей своего жанра. Так как весь фильм буквально разрывается между легкостью повествования, внушительным актерским составом, зрелищностью происходящего на экране действия и откровенно слабым сценарием, а также определенной сыростью картины в определенных аспектах. Таким образом, создавая впечатление картины, которую вполне интересно досмотреть до логического конца, но пересматривать и восхвалять – извольте.