'Ганмен' стал второй по счёту экранизацией остросюжетного романа французского писателя Жана-Патрика Маншетта. А первоначальная называлась 'Шок', дата выпуска - 1982-ой год, а в главных ролях Ален Делон и Катрин Денёв, вот ничего себе актёры, но будем честными - особых дивидендов фильм не собрал и с ним знакома не такая уж и большая зрительская аудитория. Теперь же были все шансы, что роман Жана-Патрика Маншетта станет куда более известным. Тому подтверждением могло поспособствовать, что режиссёрское кресло занял Пьер Морель, получивший признание в качестве оператора лент кинокомпании Люка Бессона ('Перевозчик', 'Дэнни Цепной пёс', 'Такси 4', 'Война' и другие), а также в качестве и режиссёра, ведь именно он снял первые '13-й район' и 'Заложницу', а также 'Из Парижа с любовью'. Почему бы не продолжить хорошую тенденцию и с 'Ганменом'? Ведь и солидный актёрский состав в фильме подобрался, состоящий из Шона Пенна, Хавьера Бардема, Рэя Уинстона и Идриса Эльбы.

В общем, многие и многие, думается, были в предвкушении динамичного боевика в духе Пьера Мореля, но каково же было у многих удивление, когда вышло нечто схожее на последние так пять-семь работ, где в главной роли сыграл Лиам Нисон, его только Шон Пенн заменил, вот и всё различие. Одинокий воин, сотрудник спецслужбы Терье (это и есть Пенн) ведёт свою невидимую работу где-то в стране третьего мира, но тут к нему приходит задание, после которого ему придётся скрыться, да к тому же оставить любимую женщину Энни (Жасмин Тринка). Задание выполнено, но внезапно Терье становится объектом преследования со стороны своих бывших коллег. Его цель - разобраться во всём, а также найти кто его подставил. Сюжет, скажем прямо, не такой уж и не заезженный. Недолго приходится гадать, кто же так проникся ненавистью к Терье и единственная сюжетная линия, составляющая интерес, то как Терье выкрутится и разберётся со всеми недругами. Правда, добавлю, что в теме предательства Терье не всё так банально, но всё же особой интригой она не является, как и любовная линия с Энни.

Сам Пьер Морель, как указывалось выше, является отличным оператором для экшн-картин, поэтому следующий вопрос относится именно к нему: каким же образом он позволил оператора 'Ганмена' Флавио Мартинесу Лабиано так сухо снимать эту ленту? И вроде сам Лабиано опытный кинематографист и за его спиной несколько хороших фильмов. Последние вообще снимал он в духе 'Ганмена' - 'Неизвестный' и 'Воздушный маршал', но опять же там в главных ролях всё тот же Лиам Нисон в своём пресловутом однотипном в последнее время амплуа. Вот и вышло всё как продолжение этих фильмов, только без Лиама Нисона, а ещё и в каком-то блеклом, растровом режиме. Такая манера привели лишь к тому, что просмотр даётся с некоторым усилием. 'Ганмен' не лишён и кульминационных моментов, подчёркивающих основные сюжетные линии, но только антуражем и направленностью операторской работы они оказались не насыщенными, атмосфера накаливается только благодаря актёрам, вот они всеми силами пытались вытащить фильм или хотя бы не сделать его хуже всё тех же лент (лучших лент) с Нисоном.

И если дело касается актёров, то в первую очередь отметить хочется вовсе не Шона Пенна, как исполнителя главной роли, а Хавьера Бардема. По драматизму и наполненности своего персонажа он напомнил блестяще исполненную роль в '007: Координаты «Скайфолл»'. В 'Ганмене' даже его истерика смотрится настолько убедительной, что даже жаль становится героя Бардема. Дальше опять не про Шона Пенна, а про Рэя Уинстона, который неплохо сыграл и экс-коллегу Терье, а ещё лучше его друга, который вполне пожертвует собой ради спасения Терье. Очень гармонично вписалась в компанию больших звёзд Жасмин Тринка, актриса родом из Италии. Если честно, то именно с её героиней электричество начинает бить у героя Шона Пенна. Нет, он неплох (да, всё-таки пришёл к Шону Пенну) во всём остальном, не бездействует, старается в критических ситуациях сохранять невозмутимость, как это и положено подготовленному бойцу, а в тоже время в глазах блестят искры, но никак нельзя отмахнуться от того, что в роли Терье должен был играть Лиам Нисон и это плохо влияет на общее впечатление от игры Шона Пенна.

В общем, от такого режиссёра как Пьер Морель можно было ожидать повторения успеха в стиле 'Заложницы' или же 'Из Парижа с любовью', но 'Ганмену' далеко до них, Морель по каким-то причинам дал маху, будем надеяться, что в дальнейшем он вернётся в струю, а сам Морель должен быть благодарен актёрам фильма, которые основательно выручают его.

6 из 10