Объективных доказательств «уровневости» фильма нет и быть не может, ведь сколько бы критики не говорили о поднимаемых проблемах, долгих кадрах и многослойных аллюзиях, их умные спичи разбиваются о единственную фразу непосредственного зрителя «мне не нравится». И фактологическая подкованность одних не может перевесить искреннюю убежденность другого. Другое дело, что если симпатии зрителя на стороне фильма, информационные фишки послужат хорошим подспорьем для укрепления своего мнения. К сожалению, здесь это не работает.

«Ганмен» из той породы фильмов, в которых намешано всего понемногу: для любителей исторической достоверности – военный конфликт в Конго, для поклонников экшна – специалист-снайпер высшего класса, для создания романтической линии – беззаветная привязанность к женщине-врачу. И все-то создатели фильма миксуют отлично, умело нажимают на все манипулятивные кнопки, вызывая у зрителя нужные эмоции в нужных местах, и оператор им достался от бога, когда кадры так и просятся в учебники мастерства, и композитор, хоть и не оригинальничает, но зарплату получает не зря, совсем не зря… И все же, все же… Есть что-то насквозь фальшивое в главном персонаже, отыгрываемом Шоном Пенном, что-то, из-за чего весь фильм выглядит бездарной подделкой.

У стрелка Джима Террье все пучком: взаимная любовь с врачом Энни, команда верных бойцов и работа, обеспечивающая адреналин в жизни. Он - наемный убийца и на счету у него сплошь удачные задания. Впрочем, ни сладко спать, ни приятно пользовать свою подругу это ему не мешает. Правда, в команде у него есть один парень, Феликс, который на его девушку чуть ли не облизывается, но это ж только добавляет отношениям остроты, нет? Очередное резонансное убийство вынуждает Джима, бросив все, срочно уехать из страны, и начать жизнь в новом месте. Вот только и спустя 8 лет ни ему, ни его бывшим напарникам нет покоя. А значит, пришла пора встретиться и с Феликсом и с Энни. А то ж непорядок – как это они спокойно живут, когда его убить собираются?

Сюжет, на первый взгляд, кажется достаточно логичным, чтобы не бесить собирающегося расслабиться зрителя. Но если даже оставить в покое безрукость и безмозглость плохих парней, которые озаботились подчисткой хвостов и убийством  исполнителей громкого убийства лишь спустя кучу времени, сама фигура Джима вызывает нешуточное раздражение. Шон Пенн серьезно подкачался к роли, чтобы на серфинг-доске выглядеть солидно и по поводу и без уверенно стаскивать с себя рубашку, но любование его мускулистым телом на контрасте с морщинистым ничего не выражающим лицом не добавляет очков к его психологическому портрету. Джим – наемный убийца, персонаж которого не вызывает симпатии, не будит интерес, не предполагает сочувствия. Плеяда экранных «преступников поневоле» не примет его в свои ряды, ибо не было у него смягчающих факторов, он «военный, поддерживающий безликую власть», и это не обвинение и не оправдание, просто констатация факта. 

Вряд ли Пенну не хватило таланта, в конце концов, герой «Я – Сэм» давно доказал, на что способен, что снова подводит нас к разговору о кривоумных сценаристах, сделавших центральный персонаж пустым и схематичным, лишенным как обаяния бэдгая, так и преимущества порядочного человека. Отсутствие у него хоть каких-то отличительных особенностей превращает Джима в персонажа из массовки, что странно, учитывая, что он тут вроде как главный. И ни хорошо поставленные сцены боев, ни образцовые слоу-мо не могут перекрыть банальное отсутствие приязни к происходящему. А фильм, потеряв в харизматичности главного героя, не имея впечатляющего сценария или необычных технических приемов, превращается в еще одно проходное кино, обреченное на забвение.