Джим Террье (Шон Пенн) ведет двойную жизнь. Он не только глава службы охраны благотворительной миссии в Конго, но и заказной убийца. Получив задание убрать важную политическую шишку, Террье выполняет его и покидает Африку. Спустя восемь лет он возвращается в Конго, оставив карьеру киллера, но, когда на Джима начинается охота, ему приходится вспомнить старые навыки и разобраться что к чему.

Лиам Нисон, Дензел Вашингтон, Кевин Костнер, Пирс Броснан - многие голливудские актеры достаточно преклонного возраста до сих пор хотят казаться крутыми парнями на экране. Для Нисона амплуа экшн-героя за последние годы стало его вторым я, а началось все в 2007-м, когда Пьер Морель - протеже Люка Бессона - снял ирландца в своей 'Заложница'. Теперь под крыло француза попал Шон Пенн - обладатель двух Оскаров и великолепный драматический артист ставит награды на полку, берет в руки пистолет и беспощадно уничтожает своих врагов. Кто бы мог подумать.

Морель не изменяет себе. 'Ганмен' - его четвертый фильм, который, конечно, не подымается на ту же ступень, что эффектный дебют постановщика 'Тринадцатый район', но крепко стоит на ногах. Да, это не слишком изобретательное кино, не пища для ума и уж точно не подарок любителям глубокомысленных разговорных сцен - критики у такого продукта найдутся всегда. Но в рамках своего жанра 'Ганмен' чувствует себя, как рыба в воде. Интеллектуальные боевики по-прежнему остаются редкостью, а вот с действием в новой работе Мореля все в порядке, да и чувство стиля у французского режиссера определенно присутствует.

Шон Пенн демонстрирует новые грани актерского мастерства - человек, снимавшийся у Гаса Ван Сента, Теренса Маллика и Паоло Соррентино, шлет к черту стереотипы и щеголяет накачанным торсом на зависть многим молодым коллегам по профессии. Как известно, в жизни Пенн - весьма брутальная личность, и, возможно, поэтому он выглядит вполне естественно, затевая драку в баре и кося направо и налево толпы неприятелей. Эксперимент удался: в неожиданном образе Пенн не менее убедителен, чем уже закрепившийся в нем Нисон. Возможно, пора подумать о кроссовере?

А вот из остальным членам достаточно звездного каста развернуться не удалось. У Идриса Эльбы, по сути, камео, Хавьер Бардем привычно харизматичен, но это далеко не лучшая роль испанца. Наиболее яркий персонаж у второпланового актера Рэя Уинстона - фактурный британец добавляет иногда излишне суровому фильму хоть какую-то долю юмора. Пенн, как ни крути, перетягивает одеяло на себя, но это не так уж и плохо - в конце концов, ради него все и затевалось.

'Ганмен', конечно, не хочет казаться пустышкой. Тут, кажется, не обошлось без влияния выступившего в роли продюсера моралиста Пенна, чей герой в одиночку выступает против врага, отождествляющего собой международные корпорации, которые зарабатывают, ставя на карту судьбы тысяч людей в странах третьего мира. Но не суть важно, идет ли речь о такой глобальной проблеме, либо же у протагониста более приземленные причины встать на тропу войны, как в той же 'Заложнице'. Главное тут вовсе не драма, а экшн. А его Морель делать умеет.

6 из 10