Наемник Джим Террьер выполнил последнее задание в Африке и залег на дно. Однако компания начинает подчищать за собой и жизнь Джима находиться под угрозой. как и его бывших коллег и девушки. Но у Террьера есть компромат на нанимателей и он пытается его обнародовать, параллельно страдая от неврозов и старых ран.

Это вторая экранизация романа Жан-Патрика Маншетта 'Позиция для лежачего стрелка'. Первой был 'Шок' (1982) с Аленом Делоном и Катрин Денев. На сей раз новой версией главного героя играет Шон Пенн, который попытался выступить в качестве героя боевика в возрасте за полтинник, следуя примеру Лайма Нисона. Постановщиком фильма стал режиссер 'Заложницы' Пьер Морель.

Но в этот раз не получилось. Трое сценаристов наворотили довольно мутную смесь из боевика и триллера о плохих суперкорпарациях, проворачивающих темные делишки в Африке. Сюжетно фильм весьма клиширован, мало динамики, слабо прописаны диалоги, а сцен действия немного и ничего особенного из себя они не представляют. Из плюсов разве что местами красивые локации и неплохая операторка.

Актеры тоже не впечатляют. Шон Пенн, конечно, показывает неплохую физическую форму, но сам его персонаж типичный кинокиллер с проблемами. Подобных героев мы видели уже много раз, а этот ничем не выделяется. Да и романтическая линия с героиней некоей Жазмин Тринка тут как из мыльной оперы (ах, он страдал по ней несколько лет, ах, она вышла замуж за его друга, хотя что мешало ему хоть письмо послать и попросить чтоб приехала, непонятно). И химии между ними не наблюдается.

Хавьер Бардем и Рэй Уинстон тут на втором плане и играют так себе. Несколько лучше Марк Рэйленс в роли Кокса. Идрис Эльба тут появляется на несколько минут в конце фильма и непонятно зачем его приглашали. Лишь ради узнаваемом физиономии, потому что его герой совсем эпизодический.

Попытка Шона Пенна зайти на территорию Лайма Нисона оказалась неудачной. Во второй раз провернуть подобный фокус у режиссера Пьера Мореля не получилось. Все крайне средне, актеры играют так себе, немногочисленный экшен особо не впечатляет. Весьма серая и проходная картина, закономерно провалившаяся в прокате.

5 из 10