Жили-были три сестры Магрэ. 

Старшая, Леннора Джозефина (или попросту Ленни), была очень одинока, ее редкие попытки создать собственную семью завершились крахом. В том числе и по причине медицинской: Ленни не могла иметь детей… 

Средняя сестра, Маргарет (то есть Мэг), тоже не стала особо счастливой и все продолжала искать свою половинку… 

Младшая, Ребекка (все ее звали «Бэйб»), была замужем, причем за сенатором, но беды и ее не миновали: однажды Бэйб взяла пистолет и выстрелила в своего мужа. Убить не убила, но из-за решетки ее выпустили лишь под залог и только до суда… 

Вот в такой тревожный момент, тревожный для всей семьи, и собрались три сестрички вместе после долгой разлуки. К тому же их родной дед, которому было за 80, лежал на больничной койке в ожидании смертного часа… 

Жесткого сюжета в картине, в сущности, нет, а есть лишь цепь картин из жизни трех пока еще не старых женщин. Повествование ведется то с истерическим надрывом, то с тихой грустью, а то и с гомерическим смехом. Преимущественно – черноюмористической окраски… 

Попытки Бэйб повеситься, зарезаться и отравиться газом действительно незабываемы.

6 из 10