Остаться, когда всё плохо, если кажется, что сошёл с ума. Этот большой зазор между насточертевшим здесь и возможно беззаботным там.

Необычные сёстры Мэг, Ленни и Бейб вначале кажутся очень разными, единственное, что объединяет их, – чёрная полоса и вроде бы неудавшаяся жизнь. У одной несложившаяся карьера, у другой проблемы с противоположным полом, у третьей и того хуже - ей грозит тюрьма за попытку убийства собственного мужа.

И фильм построен на том, что в итоге зритель понимает (вернее, ему грамотно разжевывают), насколько все три похожи друг на друга и что единственным спасением являются они сами, семья.

Первые кадры представляются скучными и даже чрезмерно театральными, кажется, что играют плохие актрисы (возможно, этому способствуют все эти бесконечные американские восклицания, типа «O my God!», «Baby» и т.д.), но постепенно втягиваешься; да и как не быть восклицаниям, когда на голову сваливается столько всего неожиданного, когда надо подвести какую-то черту.

Точкой отсчёта для Мэг, Ленни и Бейб является самоубийсто их матери, которая решила захватить на тот свет заодно и кошку, ну, чтобы страшно не было. Вообще в фильме много чёрного сумасшедшего юмора, который даже не знаешь на что списать, на абсурдность ситуации или на природную психическую нестандартность всех трёх женщин.

Как бы то ни было, смех позволяет немного разрядить ситуацию и сблизиться, как это часто и бывает. Впрочем, вроде бы позитивная концовка всё равно не позволяет сказать о нём как о чём-то светлом.

Интересным (хотя спорным и несколько шаблонным) противовесом сестёр служит их кузина, у которой всё под контролем и которая является образцом того, как надо жить. Эгоистичным образцом, надо заметить. Тут можно провести аналогию и сказать, что и причиной неудач Мэги, Ленни и Бейб является эгоизм и даже какая-то зацикленность на себе. Как только они понимают это, всё становится на более или менее светлую колею.

Создатели фильма нарекли его «Преступления сердца», открыто ссылаясь на то, что всем троим не повезло с любовью… Что ж, возможно, это и так, хотя мне доминанта показалась совсем иной. В любом случае, у него есть бесспорные достоинства, как и бесспорные недостатки.

8 из 10