Пусть  не предвидится тут такой отрешённой атмосферы, которая словно начинает жить сама по себе, как в «Шёпотах и криках». Нет также таких уж совсем извратов, как в «Повелителе приливов». Однако  эти фильмы, кто уж знает чем, наверное семейными травмами и периодическим старательным вытиранием пыли на скелетах из детства — для меня две самых первых аналогии при просмотре такой киноленты. Которая, конечно же, совсем не так известна, даром что номинации на Оскар и к ней прилагаются, но это из того разряда, когда так и хочется уверять всех и каждого, что тем не менее «что-то в ней есть». Ну хотя бы залитые солнцем интерьеры. А уж с такими звёздными актрисами было бы впору воплощать хоть неистребимую периферийность всех событий и торжество изысканнейшей бытовухи в чеховских «Трёх сестрах». Хоть бергмановскую экзистенциальность.

	 Дайан Китон, та несравненная вудиалленовская Энни Холл, тут как будто почти что тонет в потоках своего умилительного смятенияи и гипертрофированной нерешимости, а пуще того способна утопить других. Колючая, язвительная, саркастическая Джессика Лэнг. И Сисси Спейсек,  может, здесь и не совсем Кэрри, но что-то в ней наличествует от той потерявшейся и зачуханной девчонки, преследуемой и жаждущей распахнуть душу хоть кому-то, кто сумеет не отшатнуться от увиденного, а не просто вымогать откровенность.  Нет, в Бэйб, конечно, и следа не заметно от целомудренности Кэрри, но номинация Сисси на Оскар более чем заслужена.

	Зрителю, конечно,  куда скорее, чем сёстрам, будет ясно, что если какая-нибудь девчонка упорно не распространяется о причинах своего поступка, то проблемы у неё явно с мужчиной...  и скорее всего, не с одним. Что совсем характерно, у каждой сестры тут с мужиками те ещё  закавыки, но критиковать-то сёстры предпочитают  чужие  амуры, как и почти любой человек на свете. Жизненно и то, что в момент какой-нибудь огромной катастрофы болтают-то люди часто не о том, что надо решать в первую очередь, а о своём, допустим о девичьем. Недаром вдруг, под нависшей угозой приговора, Бэйб предпочитает не об адвокатах думать, а шушукаться с одной из своих сестрёнок об интимных делах другой сестрёнки. И пожалуй, искренне торжествует, что та уже почти официально почти не девственница. 

	Нет, знаете, есть какая-то высшая исконно-посконная правда чуть ли и не в здешнем  блуде. Уж всяко благопристойное и чинное общество южан куда больше ужаснётся не тому, что замужняя женщина переспала, да ещё с подростком — а тому, что с негром! И  даже подчёркнутая мелочность оборачивается  хоть для кого-то, может, первым не вымученным Днём Рождения за многие годы. А там, того и гляди, не будет слишком циничным осознавать подчёркнутую комичность попыток самоубийства Бэйб  — не так ли себя вела отчасти даже героиня Одри Хепбёрн в «Сабрине»?

	В общем-то, такой градус эпатажа, как здесь, не то чтобы необходим. Но тем не менее понимаешь, почему в своё время критики называли этот фильм «пряничной готикой», почему его хвалил  ни много ни мало Роджер Эберт и почему для кого-то он стал  почти что  «Ханна и её сёстры» Вуди Аллена, только с южным акцентом.