Если абстрагироваться от книги и совершенно забыть старые фильмы об Анжелике, то получилось вполне себе смотрибельное кино с динамичным сюжетом и неплохой игрой актеров. 

Но вот в чем дело, забыть про это не получается, и если сравнивая фильмы  еще можно спорить, что каждый режиссер видит историю по своему и снимает как умеет. Но ведь никуда не денешься от книги, от первоисточника, и волей не волей при просмотре начинаешь сомневаться, а точно ли это кино снималось о той Анжелике, которую полюбила с детства.. .

Самая большая неудача фильма, по моему субъективному мнению это подбор актеров! И дело не в плохой игре, тут у меня вопросов нет. Вопрос в том, что ни один персонаж, ну может кроме короля, не попадает в образ. А ведь в книге настолько подробно описана и внешность и возраст, что даже придумывать что -то новое не надо было.

Начну с Анжелики. Где златовласая красавица с зелеными глазами, фарфоровой кожей и царственной осанкой??? Где женщина, одним взглядом разжигающая страсти в мужчинах. Я конечно понимаю, что неземной красоты актрисы может и в природе не существует, но провести кастинг среди светловолосых актрис, ну или хотя бы перекрасить главную героиню, разве это нереально. Нашли же в свое время Мишель Мерсье. Смогли ведь. Что же мы видим в новом фильме, высокую брюнетку, которая ввиду своего роста постоянно сутулится. Анжелика с черными как смоль волосами, да еще и неровно остриженными, повергла меня в шок. Зачем так коверкать образ. Личико актрисы милое, но совершенно не запоминающиеся. Лицо Мишель Мерсье врезалось в память на долгие годы, и надо очень постараться, чтобы его стереть.

Далее Жоффрей. Зачем Жоффрея превратили в лицо пенсионного возраста? А ведь это только начало отношений главных героев. Что же будет когда пройдут годы, у Анжелики будет любовь со старцем? Тут только ленивый не написал, что на момент знакомства Жоффрей был достаточно молодой мужчина, просто старше своей жены лет на 12. Хотя актер не спорю приятный, но ему могли бы отвести роль какого -нибудь старого графа...

Отдельная тема Николя. Момент когда главарь разбойников снимает маску с лица, я не забуду никогда, т. к. удивлению моему не было предела. Мужчина средних лет с орлиным носом. Дерзкой красотой, которой обладал Джулиано Джемма, из старой версии фильма тут и не пахнет. Но ведь Николя был другом детства Анжелики, так он должен быть хотя бы молод! Выбор актера на эту роль мне никогда не понять.

По остальным актерам ситуация такая же. Ни одного попадания в образ, от книжных персонажей остались только имена..

 А жаль, ведь книга стоит того, чтобы ее экранизировать. 

Окрашивать рецензию в розовый цвет как изначально собиралась не буду, людям не читавшим книгу возможно мои замечания в глаза не бросятся и вполне возможно фильм понравится, т. к. сюжетная линия действительна интересна.