Продолжаю смотреть фильмы Алана Паркера. Все-таки мне страшно повезло, что он снял всего около десятка полнометражных лент, а то мои киновпечатления на ближайшие пару лет были бы строго предопределены.

Фильм «Как аукнется, так и откликнется» входил в конкурсную программу Каннского кинофестиваля 1982 г., но наград не получил, что, честно говоря, вполне объяснимо. Это очень простая и довольно банальная история о кризисе в обычной американской семье. Занятая детьми жена, погруженный в работу муж и любовница, всегда готовая сказать «Ты победитель». А ещё дети, которым не объяснишь, что «папа бросил не вас, а меня», потому что их тоже бросили.

Хотелось бы сказать, что этот сюжет был снят как-то по-особенному, но нет. Даже начало вполне банальное: у велосипеда крутится колесо, всюду валяются брошенные игрушки, одинокий плюшевый мишка лежит на полу – и сразу понятно, что вам будет или грустно, или скучно. Единственный плюс: фильм по стилистике настолько не вписывается в стандартный голливудский шаблон, что чем-то даже напоминает Догму 95. Отдаленно, конечно, но всё же меня как зрителя очень радуют более-менее естественные освещение, место действия, внешность и одежда персонажей.

А вообще я считаю, что пинки в адрес социальной системы Паркеру удаются лучше. Семейные истории требуют большей тонкости и человечности в их изображении. На одних прекрасно снятых приступах ярости далеко не уедешь.

Кроме того, есть в фильме такая странная тональность… После него не хочется сказать «любите друг друга и не превращайте семью в поле боя». Скорее наоборот: «если для вас любовь – это делать больно, не останавливайтесь, ребята, наслаждайтесь процессом».

Впрочем, Паркер – это Паркер. Если вам кровь из носа хочется историю на тему семейных проблем, то лучше уж это, чем какие-нибудь «Весенние надежды».