Неплохая попытка, хотя от романа осталось немного. Старый фильм, несмотря на все достоинства артистов, нравился лишь в подростковом возрасте. Теперь хотелось бы увидеть более полнокровные и живые характеры, которые вызывали бы соответствующие эмоции.

Кажется, самая большая проблема нового фильма - это сценарий, он напоминает этакий пэчворк: нам совсем по иному представили характер Анжелики. У читателей книги это вызывает чувство протеста - ведь им подменили любимую героиню. Неужели нельзя было создать образ сильной женщины не иначе как облачая ее в камзол в день собственной свадьбы, представляя нам неулыбчивую, строптивую и немного неуравновешенную женщину? По моему это и портит впечатление, хотя актриса красива и обаятельна. 

Возраст Жерара Ланвена вызвал у меня недоумение, но когда посмотрела фильм, призналась себе, что они неплохо смотрится с Норой Арнезедер, хотя это уже другая история любви, не та, которая нам полюбилась после чтения книги:)

И еще: когда смотришь историю Анжелики, всегда ожидаешь увидеть природу Пуатье (Франции), старые замки, роскошь дворцов, ведь это эпоха баррок... Наверное даже при малом бюджете можно было бы изощриться и все это показать, хотя бы мельком