Знакома с детства с эпопеей об Анжелике, но уверена, что благодаря этому фильму фанатов сиквела станет в разы больше.

Не разделяю никаких отрицательных рецензий насчет фильма! Нора прекрасна - безупречно воплотила волевую стойкость духа и прекрасно передала  любовную гамму чувств. 

По поводу возраста графа Пейрака: даже если ему по книге около 30, режиссер вправе утвердить актера такого возраста, какого он считает нужным. Тем более в те времена мужчины и женщины быстро старели.

А вся суть конечно же не в затянувшейся, как некоторые отмечают постельной сцене, и не в актерской игре, а конечно же в жертвенной, ослепляющей, нежной, страстной любви,  о перипетиях, которые бесподобно сняты в этой кино-ленте, о взаимоуважении и вере в правое дело!

Мелодрама снята  по всем канонам: зрелищно, содержательно и безумно печально. 

Бесподобное кино! Почаще бы такие качественное фильмы показывались в кинотеатрах и на телеэкранах!