Не буду хвастаться тем, что прочитала все книги серии, а их много - 13 - не читала. 

Не буду хвастаться и тем, что посмотрела все старые фильмы про Анжелику - не смотрела.

Просто выскажу свое мнение конкретно об этом фильме, ведь, как я поняла, режиссеры и сценаристы добивались именно этого - снять оригинальную версию, а не ремейк. 

Итак, многим известный сюжет -  юная бунтарка, а по совместительству дворянка неземной красоты, вынуждена выйти замуж за очень взрослого и не очень симпатичного графа де Пейрака. Сразу сделаю акцент на 'очень взрослый' - почему-то на роль графа взяли (простите) дедушку, которому пришлось играть неутомимого самца. Жерар Ланвен (Пейрак) - актер талантливый, не спорю, но место ли его в этом фильме именно в этой роли - по-моему, нет. Сыграть папу Анжелики - еще куда ни шло, но роль знаменитого графа Жофре де Пейрака - смешно! По такой же неведомой мне логике выбирали Анжелику - Нору Арнезедер - девушку, несомненно, симпатичную, но абсолютно нехаризматичную и не сумевшую воплотить бунтарский характер Анжелики и вообще эмоции главной героини - слезы слишком жалкие, улыбки - неискренние, а взгляды - пустые. 

Даже если забыть о самой книге и представить, что сценаристы хотели создать другую пару - эти Анжелика и Жофре не смотрятся вместе хотя бы потому, что во многих сценах жена оказывается выше мужа. О химии между героями я вообще промолчу - ее попросту нет, и эротическая сцена смотрелась скорее неуместной, долгой и вызывающей только отторжение. 

Не вижу смысла обсуждать других актеров в фильме, потому что кроме главной пары особо никто не мелькал в кадре, Николя - Матьё Кассовиц - неплох, но сказать что-то большее сложно из-за его короткого присутствия на экране, и, пожалуй, отдельного упоминания требует Томер Сисле - Филипп, который мне показался актером, действительно старавшимся играть честно и как-то вытянуть этот фильм.

Сама динамика фильма ужасна, потому что повествование очень кривое, обрывистое, хотя и длится почти 2 часа, а ты просто пытаешься собрать всю эту картинку воедино, соединив все эти обрывки в одну четкую историю. Я не уверена, что человек, который не читал книги, сможет разобраться сам в этом запутанном и слишком динамичном сюжете.

Что действительно жаль, так это то, что 'Анжелика, маркиза ангелов' совершенно не окунает тебя в эпоху той Франции - роскошь, приемы, шикарные туалеты, все это очень тусклое и создает атмосферу какой-то 'дешевизны' всего происходящего на экране.

Несмотря на все мои вышеупомянутые отрицательные моменты, рецензия - нейтральная, потому что смотреть фильм можно, просто не ожидая от него чего-то особенного, а так, для галочки. 

Конкурент ли этот фильм старым версиям 'Анжелики' - я вас умоляю, однозначно, НЕТ.

5 из 10