Фильм этот оказался абсолютно типичной приключенческой исторической костюмированной мелодрамой. Можно закрытыми глазами потыкать в этот жанр - и почти любой фильм будет не лучше и не хуже. Этакие 'Гардемарины'. Много натурных съемок, дворцовых интриг, больших шляп с перьями, лошадей, шпаг. Только без песен. Такие фильмы хороши для детей и подростков. Но французы решили поиграть со своим, пожалуй, главным экспортным стереотипом - эротичностью. Непонятно зачем они включили этакую весьма смачную сцену (без которой фильм бы совсем не потерял) и этим сразу же подняли возрастной ценз для тех, кто может сие смотреть до тех, кому костюмированные драмы с приключенческим уклоном смотреть уже не особо интересно. В общем, отсекли кучу детей, которые кассу и могли дать. Но не сильно заинтересовали и тех, на кого все же сделали - семейные и несемейные парочки. 

Из плюсов можно отметить как раз то, что французская история снята французами. Картинка хоть органичная. Ну никто же не будет выставлять идиотизмом свою историю и культуру. 

А самый главный минус виден в самом начале финальных титров. Это лишь первая часть и будет продолжение. Неужели придется смотреть...

6 из 10