Сказать, что фильм - это просто пародия на книгу, значит ничего не сказать! 

Справедливости ради отмечу, что и 'классическая' Анжелика 1964-го года не совсем совпадает с книгой. Но эта экранизация выглядит, по меньше мере, странной. 

Откуда взялось подстригание и перекрашивание в тёмный цвет волос? С чего вдруг главная героиня решает утопиться? Ничего, что у неё дети есть?!

Где эта пресловутая женская сила, которую Мишель Марсье с блеском демонстрирует? 

'Я слишком люблю своих сыновей, чтобы быть к ним доброй'

Вообще, конечно главная героиня заслуживает отдельных пары слов.  Неужели же это та самая Анжелика, ради которой Николя решается на преступление в хлеву - быть первым; которую муж терпеливо ждёт, как супругу, в своей постели; ради которой король сжигает мужа на костре, в конце концов? Господа, это же просто крик души! 

И дело даже не во внешности. Эта актриса отнюдь не уродина. Привлекательная, милая, но... безликая. Метать молнии глазами может, наверное, каждая, более менее сносная, актриса. Но передать характер женщины эпохи Возрождения ей совсем не удалось. И ей не помогли ни старинные костюмы, ни причёски, потому как перед камерой актриса держится, как женщина наших дней. 

Про графа де Пейрака скажу, что играет он совсем даже не плохо. Во всяком случае, более правдоподобно, чем 'супруга'. Но почему его так состарили? 

Вся суть их отношений в фильме укладывается в одну сцену первой совместной ночи. Нет между ними 'книжной' близости на духовном уровне, взаимного уважения и страсти.  Они должны были быть не просто мужем и женой. Они были друзьями, любовниками и родителями друг для друга. 

А здесь сделан упор на откровенности, красивых изгибах женского тела и томного заламывания рук, дескать: 'Какая же я была дура! Не знала, от чего отказываюсь!'.

Если представить, что этот фильм снят не по книге, а просто историческая мелодрама, то было бы очень неплохо.  

А так... 

5 из 10