Перед нами всегда есть выбор, кому первому отдать честь удивлять нас поворотом сюжета: книге либо экранизации. И если экранизации, то – старой или новой. Предпочтение зачастую отдаем литературе. И правильно. Воображение само нарисует картину, которую никто, кроме вас не увидит. Преждевременный просмотр фильма может этому помешать (например, Фродо для меня на веки вечные – Элайджа Вуд, а Гермиона – Эмма Уотсон). 

И уж настолько понравилась первая книга Анн и Серж Голлон, что я не удержался, и решил посмотреть фильм. Чтобы поплакать вместе с Анжеликой над финальными событиями.

Этот фильм я решил пропустить вперёд, нежели старый, с Мишель Мерсье. Ведь старый фильм, почему-то точно знаю, и без этого понравится. Он просто такой яркий уже одной только визуальной картинкой, что просто удивительно, как посмели снять ещё одну экранизацию. Это как переснять «Унесённые ветром» или «Касабланку». В сознании зрителей иногда годами живёт только одна экранизация. И зрители пусть и не видели фильмов ’60-х, поверхностно знают, как выглядит Анжелика на экране. Что где-то существует фильм.

Поэтому я и пропустили вперед версию-2013. 

А он взял, и обманул. Втянул в себя немного второй книги и кусочек третьей. Теперь, благодаря ему, в книге уже не будет интриги. 

Более того, тут слишком современная Анжелика. «Ха! – говорит актриса – да я не хуже Киры Найтли в костюмированных мелодрамах». Но всё-таки осталась актрисой, которая пришла на съёмочную площадку с декорациями эпохи Ренессанса. 

Пока ещё не знаю, как в целом показали историю в 1964 году, но в этой кинокартине было «На старт! Внимание! Марш! Бегло перескажите роман Анн и Серж Голлон. Про её увлекательное детство? Нет, не надо, это будет лишним. Возьмите за основу только замужество с графом. И не более. Вот как на лошадь надевают наглазники, и они не смотрят по сторонам, так и вы не углубляйтесь от темы ни на шаг». 

В итоге кинофильм получился по времени всего лишь один час сорок минут. Что не утомительно. Ведь объём книги слишком… объёмный. Экранизируя каждую деталь, так можно и «Санта-Барбару» снять. Но только не было здесь девочки-хулиганки. Маленькой маркизы разбойников, бегающей по полям и лесам, и командующей оравой деревенских мальчишек. Здесь просто обиженная высокомерная девушка, недовольная, что выходит замуж по расчету. И язвит отцу. В 17-м веке. Даже Роза Доуссон так не хамила маме (в «Титанике») в 1912 году. И уж тем более, книжная Анжелика. 

Я не осуждаю основную линию фильма. Ведь граф де Пейрак – да, центральное звено. И политике с судом времени уделили ровно столько, чтобы не заскучать. Чего же не хватает? Наверное, внутренних перемен героини. Например, приглашение мужа в постель. То, КОГДА и КАК она это сказала, могло бы прозвучать, знаете ли, и сразу же после свадьбы. Её тут как будто взяло, и осенило с бухты-барахты, что она жена. А лёд как был, так и остался. Не тронулся. 

Но, как ни крути, мне ужасно понравилась концовка этой «Анжелики». То, как она, спасая детей, стала маркизой ангелов. Но и то, я это оценил значительно позже, после прочтения второй книги. 

Но спасибо фильму за незапланированное «ненарушение» моего принципа: сладкое оставлять на потом. Теперь впереди – шедевр с пятидесятилетней проверкой временем. Это же кино (2013) неплохое. Но оно как… переснятые «Носферату», «Голубой ангел», «Психо», «Звуки музыки». Всего лишь просто удивляют, что существуют где-то ремейки на такие шедевры, которые, казалось бы, не нуждаются в современной обработке.