От просмотра фильма двойственные чувства. С одной стороны хочется дать шанс новым режиссерам и актерам в наше время воспроизвести действия романа на экране, после эпопеи с М. Мерсье, с другой смотрю и говорю 'не верю'. 

Актриса красива - да, но стоит ей начать говорить и воспроизводить какие то действия на экране, сразу хочется нацепить ей джинсы и футболку. Это не может быть поведением дворянки, пусть и обнищавшей семьи, где врожденное благородство и манеры. я готова воспринимать ее в этой роли пока она молчит, иначе сразу рассеивается мираж о новой Анжелике. Жоффрей де Пейрак вполне мог бы выглядеть так, как в этом фильме, но спустя 12 или сколько лет супруги были в разлуке, когда они начали строить свою жизнь заново в Новом Свете. Сейчас как ни крути он слишком стар, в книге он вообще жгучим брюнетом оставался очень многие годы. Вокруг присутствует какая-то убогость и серость, а не роскошь и богатство. Я понимаю, что в те времена был огромный контраст между улицей и замками, но здесь убогость почти везде. 

Не люблю отступления от книги, когда этого можно было не делать, к чему там король летал на подъемнике в руднике, зачем Д Андижос убил Жермонтаса, мало пересеченных и интересных персонажей, зачем фигурирует Дю Плесси маршал Франции там где его в помине нет.

Фильм снят безлико, мне никто не бросился в глаза, в отличии от старой экранизации. Опустим Мерсье и Оссейна, чего стоили Дегре (Жан Рошфор), король (Жак Тожа), Николя. Их появление на экране и игра зачаровывала, у всех были свои любимчики. Увы, новой экранизации Анжелики еще очень далеко да старой