Не-е-ет…  Однозначно, старый фильм не затмила новая постановка. 

   Хочется поморщить носик и сказать: «Любая версия имеет право на существование, и эта найдет своего зрителя». Но меня она разочаровала. Если Анжелика (Мишель Мерсье), настоящая красавица, которой хочется восхищаться, исключительная, капризная, изящная, с королевской осанкой – Истинная ЖЕНЩИНА, то Нора Арнезедер создала образ обычной женщины, лишенной исключительности. Пейрак-2013 не лишен обаяния – ну старый!.. Новый Николя – смешон, по сравнению с Джулианно Джемма, и тоже староват для почти ровесника главной героини.

   Но главное другое, если старая картина показывала Героиню-брильянт, а все остальное было как бы драгоценная оправа, то тут… (опять хочется поморщиться) я не заметила ни драгоценных камней, ни золотой оправы…  Одна бижутерия…