Определенно данная киноработа рассчитана, на молодую аудиторию, которая знать не знает кто такие Анн и Серж Голон, Мишель Мерсье и Робер Оссейн. В таком случае восприятие фильма будет окрашено хотя бы не крайней степенью субъективизма.  Тех же, кто знаком с книгой и с предыдущей экранизацией, практически неизбежно постигнет разочарование.  

Каждый фильм снятый по книге, неприменно проходит стадию сравнения с книгой и так как персонажи уже сформированы в воображении, любое несоответствие вызывает отторжение. В этом смысле Режиссер Ариэль Зейтун взявшись за двойной ремейк – книги и предыдущей киноверсии просто взял и выстрелил себе дважды в голову.

Анжелика 64 года снятая в прошлом веке, с легкостью нокаутировала Анжелику 2013. Никто не станет спорить, что сегодня, Анжелика Бернара Бордери, смотрится как театральная постановка, да возможно не самая лучшая экранизация книги, но уже полюбившаяся.  Из разряда «старья» она перешла в разряд «винтаж». Как ни смехотворно смотрятся бутафорские замки, стога сена, одежды и прически – уже все, считай классика, а классику грязными руками лучше не трогать.

По некоторым данным Анн Голон была весьма недовольна версией Анжелики 64 года, в то время как одобрила версию 2013 года. С другой стороны мадам Голон уже за 90, так что думаю можно это экспертное мнение, хоть и авторское не учитывать.

   Для подобных фильмов секрет успеха кроется в выборе главной героини.  Ариэль Зейтун сделал ставку на Нору Арнезедер и проиграл. Анжелика это не просто женщина – это образ, символ. Это дерзость, неистовство, непокорность, красота в движении. Анжелика – это беззастенчивая сексуальность, это вызов. 

Парадокс, но Мишель Мерсье с ее неестественными стрелками, голубоватыми тенями и пережженными красками того времени, белыми волосами – обладает всеми перечисленными выше качествами. В то время как Нора Арнезедер с трудом дотягивает до смазливой девицы, и то в некоторых ракурсах. Вот и получается, что французская женщина французской женщине – рознь. И вовсе не любая блондинка- француженка - Анжелика.

Отдельный вопрос как в этот фильм занесло Матьё Кассовица, да еще и в роли Николя?