В день свадьбы Алехандро Монтальбан (Гай Экер) узнает, что его невеста Магдалена (Наталья Рамирес) беременна от Маркоса, его злейшего врага. Он бросает ее, уезжает жить в Лос-Анджелес и там женится на другой. Магдалена остается в Мексике, но после смерти отца вместе с дочерью Росарио переезжает в Лос-Анджелес к своему брату-священнику Бернардо. Проходит время. Росарио (Итаиса Мачадо) становится студенткой юридического университета, предсказуемо сталкивается с Алехандро  в коридоре, уронив на пол бумаги (порядком надоевший  способ знакомства главных героев!), благодаря чему через пару дней начинает работать в юридической фирме Алехандро Монтальбана. Любовь с первого взгляда, возникшая между Алехандро и Росарио,  не устраивает очень многих, но особенно Присцилу Павон (Лорена Рохас), невесту Алехандро, любовь которой больше одержимость и навязчивая идея, чем любовь.

Вторая сюжетная линия – Начо и Барби. Бедный автомеханик Начо, чтобы произвести впечатление на  Барби, выдает себя за психолога Родриго Сантамарина, машину которого ремонтирует, а заодно и пользуется. Благодаря шикарному авто и  приличным костюмам из химчистки, где работает  его мать, а также учитывая интеллектуальный уровень Барби, Начо  долго и успешно дурачит девчонку. Кстати, о Барби. Я понимаю, что блондинка по имени Барби, по определению, должна любить розовый цвет, но чтобы все, абсолютно все было розового цвета – очки, одежда, сумка, машина и т.д.  – это все же перебор! 

Ну и третья линия – Эстебан Мартинес, компаньон Алехандро, его женщины и его делишки. Жена Эстебана Тереса хочет выяснить, с кем ей изменяет муж. Для этого она решает подружиться с его секретаршей Сандрой, не подозревая, что Сандра и есть любовница Эстебана.

История завязывается очень быстро и просто, и сразу же многим находится занятие – разлучить Алехандро и Росарио или, как минимум, напакостить им. Способы не новы – инсценировка самоубийства, снотворное в шампанском и т.д.

Сюжет прост, каких-то неожиданностей и сюрпризов в нем нет, все весьма предсказуемо, подчас даже слишком. Понравился сюжетный ход с настоящим Родриго Сантамарина. А из персонажей мне больше других симпатизирует Грисельда.

Итаиса Мачадо – актриса симпатичная, но как главная героиня мне не понравилась, да и с Гаем Экером пара получилась неубедительная и скучная.

Присцила – главная злодейка и,  конечно, ослепительная красавица (в свадебном наряде особенно). А Марси – просто прелесть, я и вправду долго была уверена, что это  действительно секретарша Присцилы.

При всем моем уважении к Гаю Экеру, все-таки, наверное,  уже пора сменить роль главного героя на роль отца главного героя (хотя для своих 50-ти  с лишним Экер хорош – стройный, подтянутый, привлекательный, но крупные планы выдают возраст).

Главный недостаток сериала «Росарио» - это собственно сама Росарио. Вызывает недоумение и раздражает. Латиноамериканская иммигрантка, приехавшая в Штаты, живущая в бедном районе, юрист по образованию, извините, ну никак не может быть такой наивной, доверчивой, беззащитной, ангелоподобной, ну просто Божий Одуванчик! Что по характеру, что по поведению. Чуть что, сразу же  или плачет, или молится. Никакая! Сравнить ее с той же Сандрой, так в Сандре все горит, а в Росарио все тлеет. В медицине, вроде бы, есть термин «вялотекущий процесс», так вот Росарио именно вялотекущий персонаж.

А еще очень не понравились серии, когда Алехандро узнает правду о происхождении Росарио – абсурд просто: все всё знают, но Росарио не говорят, Магдалена – размазня, поведение Алехандро – полнейшая тупость. И чрезмерно много повторов в виде воспоминаний (как будто у зрителей склероз, и они не помнят, что было пять серий назад, надо напомнить).

Вообще такая незамысловатая история слишком растянута. Сериал  весьма среднего уровня.

5 из 10