Когда я начинала смотреть фильм, то предполагала, что он меня разочарует. Что он окажется хуже 'первой части', но нет. Фильм ни хуже, и ни лучше, он просто другой. 

Действие картины разворачивается в городе, где молодая девушка стремится стать моделью, но ей не хватает денег на фотосессию для портфолио. Она решает обратиться по сомнительному объявлению надеясь получить бесплатные фото, но как известно - бесплатный сыр бывает только в мышеловке. И за свою наивность она отплатила сполна. 

После издевательств, боли, обиды и насилия, что получила Кэтти, ей удается выжить. Ей удается восстановиться, набраться сил, и отомстить. 

Сколько было таких, как я? 

Кэтти больше не верит ни кому, и ни чему. Она поверила женщине, которая тоже была когда-то жертвой. Женщине, у которой Стокгольмский синдром во всей красе. Ничего хорошего из этого не вышло. 

Сильным моментом был тот, где Кэтти удается сбежать, где она бежит по улице глядя на вывески на чужом языке, глядя на людей, которые говорят на чужом языке и сторонятся ее. Чувство беспомощности, загнанности. Помощи ей ждать было не от кого. 

У фильма, по сути, много минусов: например, перевоз девушки через границу в багажнике. Такое возможно вообще? Более чем неправдоподобно. Очень большое количество насилия, но это минус лично для меня. И то, как парню удалось пробраться к Кэтти в квартиру так, что она этого вообще не услышала. 

В принципе, фильм вышел для своего жанра хорошим, но все-таки, он на один раз. 

P.s. Также порадовали колоритные персонажи в виде священника, и детектива полиции. Лишними они уж точно не были.