Картина сделана как одно большое воспоминание. Воспоминания даны сквозь письма Эрны, в них она написала все ужасы депортации 1941 года. Эрну и ее маленькую дочь насильно направили в Сибирь, здесь ей предстояло пройти сквозь нечеловеческие условия, выживание в которых стало настоящим подвигом для многих людей, таких же как она, насильно направленных в вечную мерзлоту и нескончаемый холод. Ее страдания нашли свое отражения в ее письмах, которые уцелели и дошли до наших дней. Письма стали страшным памятником тех ужасающих злодеяний.

Зритель на всем протяжении картины будет слышать закадровый голос Эрны, она будет читать свои письма, полные скорби и печали. Жесточайшие условия которые удалось пережить Эрне заставляют восхищаться ее мужеством и несгибаемым духом. Сколько же было таких же как она оторванных от своего дома и никогда уже больше не увидевших своей родной земли. Быстротечное время неумолимо, все дальше и дальше оно уносит те страшные события, стирая из людской памяти многие страшные моменты того времени. Но благодаря вот таким письмам Эрны до сегодняшнего времени доходят отголоски страшных событий тех лет, эти письма помогают не забывать о людях, которые жили в то время и о том через что им пришлось пройти.

Эта картина выиграла ряд призов и получила признание у себя на родине. Но вот что касается стилистики в которой она подана на суд зрителю то здесь мне не понравилось то в какой манере переданы все ужасы депортации. А дело здесь вот в чем. В этой картине почти все время зрителю предстоит наблюдать неподвижные фигуры людей насильно оторванных от своего родного дома. В прямом смысле слова здесь не получится увидеть живой игры актеров, все они перед камерой замрут в одном неподвижном положении, все их переживания зрителю предстоит ощутить через глаза и неподвижный взгляд каждого из них. Если по началу такой прием смотрится интересно и может показаться оригинальным то ближе ко второй половине ленты застывшие фигуры начинают утомлять, все потому что хочется живой и настоящей игры актеров, коих в этой картине зритель не найдет. Здесь все сделано на тонкой работе оператора, его камера будет брать длинные и очень выверенные кадры. Операторская работа позволит ощутить страх и весь ужас происходящего. Еще большее восприятие позволяет получить черно - белое оформление картины, лишенное красок это полотно затягивает и заставляет тем не менее сопереживать неподвижным фигурам ленты. Для меня такая подача стала не лучшим решением построения фильма, из за чего и была снижена общая оценка. Но вполне допускаю что многим режиссерские решения могут прийтись по душе и от картины они смогут получить большие сопереживания, нежели получил я.

5 из 10