Когда-то фильм «День женщины» 1978 года стал культовым фильмом ужасов. Кино шокировало своей жестокой и пугающей историей. Через 32 года выходит ремейк «Я плюю на ваши могилы», который также весьма шокирует и будоражит своей жестокой и садисткой историей. И вот опять вновь в 2013 году выходит новый жестокий триллер под оригинальным название «Я плюю на ваши могилы 2».

Мы видим очередную историю молодой девушки, которая была жестоко подвержена изнасилованию, издевательствам и различным садистским и сексуальным принуждениям. Оказавшись в чужой стране, ей удалось вырваться от безумных и жестоких похитителей. Самосуд над ними она берет в свои руки, и перед нами леденящая душу история мести и ужасающих сцен…

Это кино будет по вкусу тем, кто любит садистские фильмы, такие как «Хостел». Кино очень жестокое и мрачное. Оно не для слабонервных. Смотрится оно с напряжением, и вся его история пропитана болью и несправедливостью. Задается вопрос: откуда столько жестокости в людях? Или это дегенераты, не заслуживающие права на жизнь? 

Главной героине очень не повезло. Она прошла через настоящий Ад. Путь ее беспощадной мести не может принести спокойствие или справедливость. Это все бешеная ярость и жажда жестокого отмщения. 

Актеры в этом фильме играли малоизвестные, и особо внимания никто не достоин. Молодая, никому неизвестная актриса Джемма Даллендер теперь так и будет помнится зрителю по этой роли несчастной девушки.

«Я плюю на ваши могилы 2» - американский фильм ужасов с привкусом садизма и триллера 2013 года. Кино мрачное и холодное. Второй раз я бы его смотреть не стал.