Равно как и “Жёны луговых мари”, “Ангелы революции”, если говорить о стилистике, абсолютно восхитительная работа, привлекающая внимание зрителя более чем; да и сюжетная линия, бесспорно, заслуживает внимания; однако же, всё это прекрасно, но с одним таким совершенно не малюсеньким “но”: Федорченко, к сожалению, так и не сумел в обеих работах выразить глубинную суть конфликта.

В первой он всячески пытался оправдать мужскую жестокость в отношении семьи отсутствием культурного развития данного коренного народа, однако же - как будто в более, якобы, развитых странах женщин не бьют, не унижают и не воспринимают в качестве домашней рабочей силы; да ещё как воспринимают, при этом, что характерно - в якобы более цивилизованных странах данная проблема куда более выражена, однако же подобное поведение не оспаривают, а, напротив, даже поощряют, вводя политику декриминализации; во второй - да, в принципе, ровно та же проблема, нежелание замечать того факта, что культурный обмен необходим лишь тогда, когда он необходим, а не тогда, когда этого захотелось лишь одной из сторон.

В общем и целом, сводится всё к тому, что Федорченко, несмотря на всё своё кажущееся желание показать как раз-таки тот факт, что малые коренные народности прекрасны в своей самобытности и не нуждаются в каких-либо навязанных социумом переменах, в конечном итоге достиг прямо обратной цели - так как в обеих работах побеждает как раз-таки желание насаждать, и именно этому и этой проблематике и уделяется львиная доля хронометража, увидеть то, а почему вторая сторона столь спокойно и беспринципно сопротивляется, возможности нет никакой. Видно только лишь само сопротивление, которое заведомо ставит сторону, якобы идущую с благими целями, в выигрышное положение, хотя, по сути, они куда более варварски настроены, нежели те, кого считают варварами.

Разумеется, посмотреть стоит, потому как подобного рода работы в конечном итоге оказывают немалое социально-политическое влияние на жизнь страны в целом. Но и выводы тоже стоит делать именно с этой позиции, разумеется.