Очень символично смотреть это 7-го ноября. Да здравствует Великая Октябрьская Социалистическая Рэволюция! Ура! Урррааа! Также необходимо отметить, что лет 30 назад этот фильм стал бы шедевром. В нем и теперь есть что-то супероригинальное, эпизодами даже гениальное, но общая тема совсем не затрагивает. Рассчитано на людей постарше, национальных простигосподи меньшинств и жителей очень глубокой глубинки.

Из врезавшегося в память - памятник Иуде как отрицание веры в Бога (где-то это было описано, но смотрится довольно весело, несмотря на болтающийся монашеский труп на этом памятнике). Смертей в фильме много, но, поскольку природа - одна из тем фильма, то смерти воспринимаются довольно органично, кроме, разумеется, убитого оленя, пусть даже это домашнее животное и пусть даже руками нанайцев. Или кто там. Ханты-манси, ненцы, латыши - все в кучу перемешано, в фильме миллион символов, образы запоминающиеся, звуковой ряд впечатляет. Явный закос под великих мира кинематографа, но, к сожалению, тема фильма довольно слаба, чтобы претендовать на что-то большее. Ну, какое мне уже дело до концепций восприятия героев рэволюции, ущемлении прав малых народов, даже природных катаклизмов. Все это где-то там, нереально далеко. Моя кожа толстенькая и ее такой сентиментальщиной не пробить.

Тем не менее, очень верно подмечено, что застывшие традиции малых народов настолько неискоренимы, что их даже сейчас можно потрогать руками. Включите какое-нибудь калмыцкое телевидение и там будут однотипные, как при Брежневе, новости, состоящие из трех частей. О главе региона. О старом дедушке каком-нибудь, воевавшем за нашу свободу, за чистое небо над чем-то там. О детях, готовящихся стать достойными гражданами. Собственно, опять же из истории, помнится во время Великой Отечественной Войны году к 43-му советские войска приобрели некий другой облик, более типа патриотичный, так как состояли из выходцев Средней Азии, Кавказа и т.д., которые с трудом понимали - что вообще происходит.

Фильм на блеклом небосводе нынешнего российского кино довольно выдающийся, смотрится не очень легко, но временами довольно интересно. Еще из реальных моментов - прием в отряд добровольцами с петлей на шее, в воде и по тебе из пулемета стреляют. Хорошая возможность выбрать - утопиться, утонуть или быть расстрелянным. Как говорил Гумилев,

Не укрыться от доли кровавой, что земным предназначила твердь

Но, молчи: несравненное право - самому выбирать свою смерть.

Умрем же под Москвой. Как наши братья умирали. Не было у меня братьев, поэтому сами, сами как-нибудь.