Актеры симпатичные, кроме 'Жоры'. Но... Сюжет убивает своей нереалистичностью. Молоденькая симпатичная американская бедолажка-модель, работающая официанткой и мечтающая о дорогом портфолио, стала жертвой трех русских мажоров-садистов (никакой Болгарией, конечно, там не пахнет).

Которые на машине, аки на ковре самолете, перетаскивают её из Америки в Москву.

Там девочка умудряется бегать босиком по подвалу, соединяющему церковь, откуда добрый священник приносит бедолажке еду и одежку, подвал дома насильников и бог знает что еще.

Все живут, едят, обращаются в полицию и насилуют на одном пятачке размером в 1.5 км в диаметре.

Ну вот есть хоть один человек, который поведется на этот бред?

Но в фильме много годных сцен изнасилования и пыток. Очень напоминает сюжет дешевого, но неплохого порно. Только главная героиня слишком резко визжит. Ну форменная поросюшка. Режет ухи, пришлось под конец уже просто громкость выключить.

В принципе, по жанру я бы фильм отнесла к низкобюджетному порно.