Зачем снимать сиквел по фильму, который не продолжаешь? Историю о писательнице Дженнифер можно было развить ещё лучше. И в главной роли была бы Сара Батлер. Нет же: решено сделать сценарий по той же кальке, что и в первом фильме, уже с другой актрисой, как бы повторение, но не то. 'Не то' - отличное клеймо для 'Я плюю на ваши могилы 2'. Когда узнал о продолжении, я уже не надеялся на что-то большее, чем исходный продукт в переписанном виде. А жаль.

Здесь даже пытки немного повторяют те, которые делала изнасилованная Джей, когда мстила. И насчёт главной героини осталось немало претензий. Кэти мне нравилась только в моментах, когда выживала после случившегося. Когда играла отчаяние. Да, она хорошо кричит в кляп, больно слушать эти рыдания используемой в чужих руках девушки. Но если с самого начала Кэти была не робкого десятка, то почему она 'сломалась', когда с ней начало происходить неизбежное? Я не верю в то, что нельзя было избежать первоначального изнасилования: сценаристы придумали героиню сильного типа, способную 'выкусить' любую боль и умеющую за себя постоять. Вначале так и получается. Только потом Кэт теряет хватку в одно мгновение. Это равносильно тому, если бы герои Брюса Уиллиса неожиданно ослабевали во время спасения мира, у них бы исчезали силы, быстрота и прочие факторы, нагло отвергающие в блокбастерах законы физики, что удручает.

Ладно уж. Оставим девушку в покое, ей досталось хлёстко. Но смущают прочие вопросы, вот например, каким образом насильникам удалось из Нью-Йорка увезти жертву в, - не буду спойлерить, - одну европейскую страну? За короткое время? Оных вопросов набирается за просмотр уйма: забудьте, что существует болевой шок, а судороги от электричества парализуют. Здесь другие правила и другое 'палево'.

Также не могу обойтись без сравнений с первой частью и с фильмом-оригиналом 'День женщины'. Мне 'День женщины' показался когда-то холодным, бездушным, безэмоциональным блюдом, поданным на киноманский стол. Блюдом сродни картофельному пюре, напичканному внутри иглами ядовитого ежа (если такой вообще есть). Первый 'Я плюю на ваши могилы' был как то же картофельное пюре, но вместо игл там находились подогретые в печи кузнеца шурупы. Это, безусловно, поражающий своим накалом фильм, не оставляющий никого равнодушным. Что касается второго 'Наплевательства на могилы' - чаёчек, способный обжечь.

И если в исходных примерах, мной приведённых, часть про насилие была примерно равна части про отмщение (по временным рамкам, по тому же накалу), то тут несчастную Кэти насилуют и физически калечат дольше, чем она потом мстит. Одним словом, мало им, этим больным ублюдкам, мало! Нет больше жизни, злости и страсти в 'Я плюю...', сиквел оказался на поверку пленником продюсерского коварного плана, заключавшегося в отмыве денег с кассовых сборов получившего в определённых кругах известность первого фильма. Да, присутствуют кое-какие тронувшие душу эпизоды, какие-то тонкие намёки на нечто большее. Однако уже изначально стало ясно: не ждите фейерверков. И пока шокированные рассуждают о новом поджанре триллера 'пыточное порно' (как будто более отвратительный снафф-муви - это что-то другое), я, немало повидавший киношных страданий, искупавшийся в крови и соплях, просто снова в который раз вынужден признать, что если ты хочешь продолжения собственного фильма, а продюсеры давно стоят рядом... смирись, ибо новая лента станет лишь посредственной жестью.

И так происходит всё чаще с сиквелами известных картин. Печальный факт в кино.

5 из 10