Смешанные чувства  после просмотра. Если первая часть этого фильма пришлась по душе, то эта оставила только какой-то осадок там. 

Если разбирать по порядку, то:

Актерская игра

Актерская игра приятно удивила. До этого фильма я не была знакома с актерами, но сыграли они очень правдоподобно. Веришь всему тому, что происходит на экране и от этого становится еще более противно и мерзко от некоторых сцен, эмоций, действий. Также сюда я напишу еще про спецэффекты, которые нереально похожи на реальные, что еще больше погружает в фильм и, видя это, мысленно держишься за ту часть тела, которую, например, отрезают на экране. 

Сюжет

Ну, сюжет довольно-таки примитивен, хотя я и не ожидала чего-то сверхнового, но схожесть с первой частью чересчур очевидная, только месть намного изощреннее и больнее, и длительней.  Могли бы уж постараться и сделать чуть интереснее и новее, а то все по накатанной как-то. 

Все-таки для меня загадка как такая миниатюрная девушка фотомодель, таскала тяжеленных мужиков, привязывала их, перетаскивала на кровати, когда в ее 'убежище' были коридоры с размером китайской стены и как вообще человека без сознания можно перевезти в другую страну? 

 6 из 10

 Первую часть, пожалуй, пересмотрю, а для этой и раза хватит.