Я даже не была в курсе того, что снималась вторая часть. Случайно увидели афишу и решили сходить.

Фильм мало чем отличается от первой части. Он такой же жестокий и отвратительный. Сюжет идентичный. 

Большую часть фильма посвятили издевательствам над бедной девушкой, а вся месть получилась довольно быстрой и скомканной.  Фильм длится столько же, сколько и первый, но мне во время сеанса казалось, что шёл он намного дольше. 

Некоторые моменты в фильме были совсем нелогичны. Опять же маленькая и хрупкая девушка с неимоверной физической силой. Месть местью, но вырубать огромных мужиков огромными железками, а потом каким-то образом перемещать эти туши, неправдоподобно. 

Джемма Даллендер мне понравилась. Сыграла она хорошо. Не понравилось, что не до конца раскрыты персонажи насильники. Вроде бы в конце, что-то выясняется об их больной семейке, но всё равно непонятно. 

В общем, сплошное повторение первого фильма. Кто ещё раз хочет посмотреть на сцены жестокости, поморщится от мерзких сцен, пожалуйста. 

5 из 10