Современных любителей хорроров уже действительно сложно, чем-либо удивить и тем более напугать и порой, чтобы как-то привлечь зрителя к своему творению бездарным кинематографистам, увы, приходиться не покорять новые вершины в плане усовершенствования грима и спецэффектов, а опускаться все ниже и ниже и выискивать свежие идей порой на самом дне. В результате, чего на свет появляются новые подвиды в жанре хоррор, в которых смакуется все самое отвратительное, не прикрытое и омерзительное. 

«Это какая - то порнуха с пытками - не страшно, а противно!»  - фраза героини фильма «Крик 4» обращенная в сторону хоррора «Пила 4». Но если к «Пиле 4» эту цитату можно отнести косвенно, то  к фильму «Я плюю на ваши могилы 2»  она подходит идеально, и отражает основное действие картины на все сто процентов.  Ведь все атрибуты настоящего порно фильме имеются – Джемма Даллендер проводит в обнаженном виде чуть ли не час экранного времени, половой акт продемонстрирован публике не раз, а финале запечатлен мужской половой орган. Поэтому определение «пыточное порно» подходит  лучше всего. По сути, в сиквеле Стивен Монро практически выводит в свет новый под жанр хоррора. И, по сути, в нем же он достигает вершины «мастерства», когда в финальные минуты фильма демонстрирует публике, то о чем многие кинематографисты лишь говорили, но боялись показать. 

При этом в сиквеле Стивен Монро «угодил» всем и мужчинам и женщинам, если на первую половину картины женщины будут смотреть с отвращением, то от второй половины фильма мужчины будут отворачиваться от экрана от боли. Но, несмотря на то, что планка в плане хардкора с кровью  режиссёром в продолжение была приподнята, кое какие выводы из первой части Стивен Монро все-таки сделал и сиквелу это пошло на пользу. Во – первых появилась профессиональная работа оператора. Во-вторых, в действиях девушки в обращении со строительными инструментами появилась логика хоть и условная. В-третьих, режиссер на этот раз всё-таки обратил внимание на то, как девушке удалось выжить, и рассказал эту часть более подробно. Но то, как трое братьев переправили из Нью-Йорка в Болгарию обнаженную девушку режиссер, так и оставил за кадром. 

В остальном же Стивен Монро остался верен своему же детищу, трое болгарских подонков долго и жестоко издеваются над девушкой. Но Бог даёт жертве шанс для жестокой и беспощадной мести. И тут надо заметить режиссер поступает верно, с точки зрения логики фильма, что во второй половине фильма он не строит из девушки очередного конструктора пыток Джона Крамера. Не заставляет девушку разрабатывать сложные инженерные конструкций, как это было в первом фильме, а лишь отплачивает каждому из обидчиков той же «монетой», но уже с усиленной жестокостью в действиях девушки. 

«Я плюю на ваши могилы 2» - это новый поджанр хоррора – «пыточное порно».  Более  логическое продолжение, но при этом такое же отвратительное,  жестокое, бескомпромиссное кровавое зрелище, как и первая часть. Слабонервным лучше пройти мимо! 

6 из 10