Вас сильно обидели? Вы переполнены жаждой мести? Этот фильм как раз на эту тему. Он доказывает, что месть может быть очень страшна. 

Молодая девушка 20-ти с чем-то лет живёт в Нью-Йорке и её мечта стать моделью. Чтобы получить работу, ей нужно портфолио, а чтобы получить портфолио, ей нужны деньги; замкнутый круг. Хотя в какой-то день ей улыбнулась удача, если можно так сказать, девушке позвонил фотограф, который предлагает задаром сделать фотографии, ведь ей нужны снимки, а им новые лица. Конечно же героиня соглашается, ведь выбирать по сути дела ей не из чего. Съёмка проходит хорошо до тех пор, пока фотограф не предлагает девушке оголиться, на что она отвечает отказом и уходит домой. Однако один из парней, который присутствовал на съёмках находит её квартиру, куда заявляется неожиданным образом и насилует девушку. Теперь он не знает, что делать, и зовёт на подмогу своих братьев (или друзей, не суть), которые находят очень странный выход из данной ситуации. Девушку отключают и в себя она приходит в каком-то подвале, где её насилуют и издеваются над ней. Какое же было удивление у героини, когда она узнала, что находится уже совершенно не в Нью-Йорке, а в Болгарии. После всех пыток, компания решает похоронить заживо свою жертву, только вот она чудом спасается. Какая же их теперь постигнет участь?

Если вы смотрели первый фильм, то знаете в чём основная суть ленты. Если же - нет, то девушка, над которой жестоко издевались, возвращается к своим мучителям с вендеттой, причём отплатить старается той же монетой. Часто бывает, что вторая часть с точно такой же идеей уступает предыдущей, и это, как раз-таки, тот самый случай. Если же в первой ленте девушка подошла весьма искусно к своей мести, то здесь это больше похоже на некое кровавое месиво. Да, это уже выглядит не так круто, как раньше, но всё равно интересно, даже просто потому, что ты видишь, как над ней издеваются и уже сам с упоением начинаешь придумывать расплату героям. Актёры на роли подобраны отлично, всё выглядит весьма реалистично и насильственные сцены действительно вызывают море эмоций от страха и отвращения до жажды мести. Только непонятно, почему они её увезли в Болгарию, ещё страну показали как цивилизацию третьего мира. Да и самым неясным остаётся то, каким образом несколько мужиков смогли увезти девушку в отключке не просто в другую страну, а на другой континент! Как это возможно? И вообще, первая часть была как-то поприятнее что ли и интересней. Эта вышла совсем мрачной в отрицательном смысле этого слова.

Чего теперь ждать этим извергам остаётся только гадать или смотреть. А походу действий в фильме, можно придумать и свои варианты мести. Только вот слабонервным лучше воздержаться от просмотра. 

4 из 10