Миловидная цветущая Кэти - модель по роду занятий. Надо сказать, модель начинающая, пытающаяся пробиться куда-то, куда хотят пробиться все модели. Кэти пробует себя в различных фотосессиях, но вот беда, не получается у дебютантки обнажить  душу на снимках, создать поистине запоминающийся образ. В поисках чего-нибудь нового девушка набредает на объявление (к слову, на стене), мол, требуется модель для съемок на бесплатной основе. Недолго думая, Кэти решает ответить на объявление, получает зеленый свет, прыгает в такси и...

И завертелось. Бесплатный сыр остается в той мышеловке, где ему самое место, а фотографы на поверку оказываются семейкой болгарских отморозков. Да не простых, а привязчивых, привязчивых настолько, что не побрезгуют даже вторжением в частную собственность.

Далее по накатанной: групповые изнасилования, разного рода извращения, произвол, мнимая смерть, побег, становление во гневе своем, месть. В общем то, сюжет сиквелла практически не претерпел никаких изменений и снова   укладывается в три простых пункта:

А - истязания

Б - побег истязаемой 

В - ответные истязания

Однако, если первая часть была в состоянии удивить своей изощренной жестокостью в пункте В (особенно если ничего не знать о фильме до просмотра), то от второй части невольно ждешь если не более замысловатых пыток, то удержание планки как минимум. К счастью, Кэти и компания с этой задачей прекрасно справляются. Месть представительницы прекрасного пола  - она такая, какой ты ее хочешь видеть, нажимая на кнопку плей. Дабы избежать спойлеров, я не буду вдаваться в детали бичевания, но думаю, даже искушенный в пытках зритель останется доволен.

Градуса картине предают (сюрприз) декорации пресловутой восточной Европы. Создатели подобных картин перманентно аккумулируют ощущение, что все жители восточной Европы только и ждут, когда в их лапы попадет тепленький красивый американец, чтобы пытать его, унижать, а затем закопать на недружелюбной территории. Однако, как и в случае того же самого Хостела, здесь это скорее на руку, так как ксенофобия создает неповторимое ощущение тревоги. Зритель будто кожей чувствует, как болгарские тучи сгущаются над юной американкой, как ее охватывает лютая безысходность, и вот уже молодая девушка превращается в загнанного хищника, которому не остается ничего, кроме как изо всех сил дать отпор нечестивцам. Американское посольство за шлагбаумом в конце повествования является зрителю как врата в лучший мир, как достойная награда за все пережитые тяготы и мучения. 

Данный фильм, по сути, представляет собой набор штампов, давно набивших оскомину, и до лучших представителей жанра ему как до луны. Логика в поступках главгероев отсутствует напрочь, здравый смысл, к сожалению, тоже, как и стиль. Я плюю на ваши могилы 2 - стандартный пример беззубого сиквелла неплохого фильма, который брал хотя бы задумкой и изощренной расправой с нечестивцами (при том что и первая часть является римейком), сиквелла, паразитирующего на идеях оригинала. Однако, для разового просмотра фильм вполне годен, хотя бы для того, чтобы было что критиковать, благо не нужно быть именитым критиком, чтобы разглядеть недостатки фильма данного уровня. 

Посему, 

6 из 10