Фильм «Я плюю на ваши могилы» многим пришелся по душе, но ждал ли кто то второй части, вот в чем вопрос. И нужна ли она была вообще? Ведь это не продолжение первой истории, а всего лишь ее суррогат. Я не понимаю смысла снимать такой же фильм, с таким же сюжетом, только с другими актерами, который оказался намного хуже предшественника. 

Если к первой части я еще отнеслась положительно, не то чтобы я была в восторге от фильма, но сама идея отмщения и наказания за зверство показалась отличной и весь фильм вышел вполне приемлемым. 

Молодая девушка Кэти – начинающая модель. Она,  как и большинство красивых девушек вынуждена ходить по фотосессиям и пытаться засветить своим лицом, что получается у нее не очень хорошо. Совершенно случайно она натыкается на объявление о поисках модели для съемок, причем совершенно бесплатно. Не долго думая она отправляется на съемки и попадает в странное агентство, откуда ей следовало сразу сбежать, но, видимо ее интуиции в этот момент крепко спала. 

Что из этого вышло вы увидите сами, хотя и не сложно догадаться. Ведь сюжет ничем не отличается от предыдущего фильма. Все идет как по накатанной, сначала девушку насилуют, издеваются над ней, потом она каким то чудом сбегает и мстит за себя. 

Что касается главной героини, Джеммы Даллендер, по - моему, она оказалась точной копией первой девушки. Неужели нельзя было подобрать другую актрису? Только она показалась мне более эмоциональной и дерганой что ли, хотя учитывая ситуацию, в которой она оказалась ничего удивительного, наверное. В целом хорошая игра Джеммы, очень натурально и сильно. 

И если первая часть меня удивила по части пыток своей изощренностью, то эта ни разу… Хотя нет, удивила своей простотой и непродуманностью в этом плане. Хотелось бы увидеть чего то более интересного и изобретательного, но…

Много вопросов остались висеть в воздухе – как ей удалось выбраться из ящика, закопанного под землей? Как вообще хрупкой девушке удалось затащить на стол здоровенного толстяка? Это что - то из рода фантастики. И вообще хотелось бы выяснить тайну больной семейки. И кстати как им удалось переправить из Нью-Йорка в Болгарию голую девушку в ящике?

«Я плюю на ваши могилы 2» - очень жесткий и жестокий фильм, с откровенными сценами насилия, слабонервным точно лучше не смотреть. Местами будет противно, местами скучно, местами наигранно и непродуманно. 

Довольно средний фильм, на второй просмотр точно не потянет. Надеюсь, 3-ю часть снимать не станут.

5 из 10