По сравнению с первой, местами очень плохо, местами намного лучше.

Начну с главной героини. Если в первом фильме девушка почему-то была совершенно безэмоциональна в сценах мести, её состояние было трудно понять, то Джемма Даллендер смогла показать то, что она чувствовала в душе. Жертва, жаждущая расплаты, сумасшедшая, одержимая отмщением. 

Остальные актёры не зацепили нисколько. В этом плане второй фильм намного уступает первому. В первом были показаны характеры, психологические портреты насильников. Во втором они как-то не отличались индивидуальностью. И в плане изнасилования всё неоднозначно: оно более жестокое, но какое-то бесчувственное, как уже кто-то написал в рецензии, 'пыточное порно', и больше ничего.

В плюс фильму, что был обоснуй спасения-выживания главной героини. Конечно, это лазанье по подвалам прямиком из гробика не менее неправдоподобно, чем то, что было в первом фильме, но за попытку режиссёру спасибо.

Очень порадовало, что девушке в конце пытались помочь, конечно, особенно ничего не вышло, но это лучше, чем если бы всем было наплевать на неё.

Но так и не поняла, зафиг всем насильникам надо было переться в этот подвал за Кэти?!

И финал. За него - отдельный плюс. Очень красиво, и музыка, и Кэти, мне хотелось разрыдаться.

Итог:

5 из 10

 (за ГГ в основном).