Сущности всех героев были раскрыты ещё в сериале. Никто не изменился.  Всё тот же безумный Ринтаро Окабэ, та же милая и глупенькая Маюри, та же вспыльчивая и часто краснеющая Курису Макисэ. Юмор также остался прежним, который никогда не надоедает) На протяжении ссор, споров и словесных перепалок между Курисой и Окабэ моя улыбка не пропадала) Скучал по этим ссорам) Есть милые и красивые мелочи-события, которые меня зацепили – жёлто-оранжевые лучи солнца, пронизывающие через окно пол лаборатории, а за ними прекрасная Курису; объятия Маюри с Курисой в аэропорту; вытирание Маюри пота со лба Окабэ, а затем последующие их опять же объятия; вручение краснеющей Курисой подарка Окабэ – нового халата. Ну а на барбекю, где все напились пивом кроме Окабэ, пьяная Курису завела с ним тему о любви. Бедный Окабэ отнекивался как мог. Выяснение отношений, обнимашки и потирания щёками - тут уже каждый не удержит свой смех) 

Далее драматическая часть, которой я не доволен. Главным объектом переживаний становится Курису. Параллельные мировые линии начали переплетаться, в результате чего Окарин видит галлюцинации – другие мировые линии, во время которых он исчезает, а потом совсем исчез. 'Настал твой черёд спасать своего возлюбленного! Дерзай!' – говорил я тогда про себя Курисе Макисэ. События стали развиваться ещё более непонятней, быстро, какими-то мимолётными и скоротечными обрывками, что стало раздражать. В конце мы видим, как говорится, голливудский хэппи энд… провальный хэппи энд. Настолько нежданный и молниеносный, что даже не разберёшь, а что, в принципе, это было? и это всё? 

Врата Штейна: Зона загрузки дежа вю - самый долгожданный мною релиз этой осени моего самого любимого аниме. Мои надежды и иллюзии на ещё один шедевр, как я думал, были разрушены. Полнометражка меня разочаровала. Комедийной части я ставлю 10, а в итоге:   

7 из 10