Итак! Вот и продолжение великолепного аниме-сериала 'Врата Штейна'. Я не слишком люблю полнометражные аниме, т. к считаю их гораздо хуже, чем многосерийные. Почему? Потому что в них редко удается вложить все составляющие в достаточном для них количестве. В основном, они слишком коротки, чтобы сильно впечатлить, хотя есть и исключения. К несчастью 'Врата Штейна: Дежа вю' - исключением не стало. 

Начинается всё довольно неплохо. Появляются знакомые нам лица, появляется интрига. Всё это происходит в привычной нам обстановке. В общем к завязке - претензий нет. Кульминация проходит немного странно. Казалось бы - 'Сейчас начнется', но не тут то было. Всё происходит как-то не по порядку... Понравилась идея с Дежа Вю и чтением Штейна. Не смотря на это, в кульминацию вложили всё необходимое. А вот теперь о концовке. Я понимаю, что это не сериал и всё будет сжато, но после концовки у меня возник лишь 1 вопрос - 'Что произошло?'. Дело не в том, что я не понял происходящее. Дело в том, что эпилог был слишком сплющен. Однако, не могу сказать что концовка вышла абсолютно неудачной. Не смотря на свою 'сжатость' - она довольно красива.

В плане героев и их отношений - собственно ничего не поменялось. Они всё такие же, и это радует! Было приятно еще раз посмотреть на знакомых персонажей.

Могу сказать, что я ожидал большего. Впрочем, - не жди многого, и не будешь разочарован, верно? Просто после просмотра столь великолепного сериала, не мог себе представить слабое продолжение. Мне кажется, что лучше бы выпустили 1-3 OVA-серии.

Итог: 'Врата Штейна: Дежа вю' - небольшое дополнение к оригинальному сериалу. Не более, и не менее. В целом не так плохо, но это скорее благодаря привычной обстановке и знакомым героям. Посмотрите. Не увидите ничего нового, но и ничего не потеряете.

5 из 10