Коль скоро избегаю религиозной тематики и в реальном общении и, уж, тем более, в выборе досуга, случайно наткнувшись на ленту по ТВ, не отказал в удовольствии лицезреть столь выдающуюся игру мастера своего ремесла.

Дюваль? А, это старый коп из 'С меня хватит', 'Хозяев ночи' и провинциальный футбольный тренер из какого-то британского фильма 90-х? Просто откровение!

Достоверные в импровизации, завораживающие в воплощении монологи - железо-каменный скелет фильма. Апостол-двебуквы - это Человек. Это оценка не достижений героя ленты, а результата построения образа представленного зрителю. Верю. В отличие от надуманного, но при этом оскароносного полковника (кажется, это звание) Пачино из другой ленты-бенефиса одного актёра. 

Сам персонаж очень решительный, жёсткий и нередко жестокий. В жизни я к таким не испытываю симпатии, а вынужденный контакт с ними предельно сокращаю и формализую.