Написав еще в 80-х сценарий фильма, Роберт Дювалл долго не мог найти для него студию, согласившуюся  вложить деньги в производство и прокат фильма о проповеднике-пятидесятнике. Дюваллу пришлось вложить 4 миллиона долларов, собственных денег для того что бы фильм вышел на экраны. В итоге фильм окупился, собрав в США более 19 миллионов долларов, а Дювалл, который сыграл главную роль, получил охапку престижных наград и получил номинацию на премию «Оскар».

Сонни, техасский проповедник переживает сложный этап жизни. После измены жены с более молодым пастором, он избивает битой любовника, да так, что тот попадает в кому, а затем умирает. Сонни отправляется в странствие,  и находит приют в небольшом городке, где начинает строить с нуля новую церковь. Очень быстро герой становится популярным среди новой паствы, где он называет себя Апостолом. 

Очень противоречивый фильм вышел у Дювалла, который будет больше близок религиозным людям, чем простому кинозрителю. Самая большая сложность восприятия всего творящегося на экране заключается, что, по сути, фильм представляет одну большую притчу-проповедь. Такая манера повествования у многих вызовет отторжение и неприятие. Сложный образ, воплощенный актером Робертом Дюваллом, сам по себе одно большое противоречие. Зрителю показывают не самого приятного человека, который убежден, что все его поступки правильные и соответствуют Божьему Закону. Хотя Слово зачастую не соответствует реальным действиям.  Но при этом создатель фильма всячески интерпретирует даже неверные поступки своего героя с библейскими мотивами. Основные конфликты, которые присутствуют в Библии, особенно в Ветхом Завете – в фильме ярко присутствуют. Герой, словно библейский герой, совершает преступление, бежит, раскаивается, находит прощение Бога и после такого «перерождения» начинает вести за собой народ к Богу. По этой причине одна из сцен фильма явно нарочито показывает как расово нетерпимый строитель, в исполнении  Билли Боб Торнтона, буквально на глазах перерождается и обретает веру. Все это показано столь наигранно и неправдоподобно, но при этом показывает современное чудо, которое может сотворить Бог.  

«Апостол» фильм авторский и очень своеобразный, поэтому не настроен, развлечь публику или увлечь ее какой-то универсальной историей, понятной абсолютно любому, но при этом не построен по форме «междусобойчика для своих». Просмотр фильма сродни походу в церковь на проповедь – кто-то неимоверно заскучает, а кто-то будет слушать каждое слово проповедника и открывать для себя новые смыслы бренного существования.  Увы, но я занес себя к первой категории и нового для себя ничего не открыл, увидев обыкновенного человека со «своими тараканами в голове».  Поэтому на фильме крест не ставлю, но отношение к нему сложилось абсолютно нейтральное.