'Поствоенный синдром' - это понятие широко вошло в массы в период возвращения американских солдат с зон конфликтов, особенно это коснулось ветеранов Вьетнама. У солдат наблюдались устойчивые психологические отклонения, связанные с галлюцинациями, паранойей, шизофренией, необузданной агрессией, возникающей на пустом месте. Поствоенный синдром стал причиной многочисленных упрёков в сторону политиканов, отправивших ребят на войну, а вследствие этого начался всплеск активности различного рода пацифистов, антиглобалистов и вообще противников вооружённых конфликтов. И вот эта тема, раскрываемая ещё в 1989-ом году Брайаном Де Пальмой в 'Военных потерях' и Оливером Стоуном в 'Рождённом четвёртого июля', была выбрана фундаментом для постановки фильма 'Man Down' (у нас с какой-то радости название адаптировали как 'Война') режиссёром Дито Монтиелем, о котором надо сказать несколько слов.

Свою карьеру в качестве постановщика Монтиель начал в 2006-ом году, когда вышла драма 'Как узнать своих святых', получившая две премии на ежегодном форуме в Венеции. Мне довелось увидеть эту картину практически в день её официальной премьеры и я пребывал в крайнем негодовании по поводу напрасно потраченного времени, настолько скучным мне показался фильм. И даже позже, когда я пересмотрел картину, решив, что что-то я там не заметил, не изменил своего мнения. Единственная причина, по которой 'Как узнать своих святых' остались в памяти - это игра Роберта Дауни младшего, который в ту пору реанимировал свою карьеру после алкогольного и наркотического блуда. Затем было второе моё знакомство с творчеством Монтиеля: посмотрел ленту 'Опасный квартал' и чуть было не уснул минуте на десятой... После сложившегося мнения по поводу работ Монтиеля 'Война' не была в личном списке ожидаемых премьер, но когда я всё же её посмотрел, то хотя бы не впадал в состояние сомнамбулы.

Меня не особо вдохновила визуальная составляющая 'Войны', хоть и кадры с погрузившимся в руины Нью-Йорком в туманном облачении и покоряли воображение своей постапокалиптичностью, хотя опять же эту эффектность не могу отнести к главным частям фильма. Куда больше меня задела история главного героя, сыгранного Шайей ЛаБёфом (он уже играл у Монтиеля как раз в 'Как узнать своих святых'). Он отслужил в Афганистане, там получил психологическую травму, его проверяли на профпригодность существования на гражданке, его ждала семья... Но война всё же отложила свой неизгладимый отпечаток. И любому зрителю, который всё же решится посмотреть 'Войну', посоветую смотреть картину от начала и до конца, и не строить предварительных догадок по поводу происходящего с героем ЛаБёфа. Единственное, что скажу - это то, что было искренне жаль его.

Почему-то есть твёрдая уверенность, что если бы не последние неоднозначные поступки Шайи ЛаБёфа, которые заставляют говорить вообще о его настоящем психологическом состоянии, то 'Войне' уделили бы больше внимания, да и отзывы не были бы столь категоричными. А тут только ленивый не прочь пнуть запутавшегося в эпатаже актёра. А если бы играл Том Круз? Или Хью Джекман? Были бы отзывы по поводу 'Войны' иными? Скорее всего. И лично меня игра ЛаБёфа в этом фильме не покоробила. И, быть может, он реанимирует карьеру и его звезда зажжётся ярче, ведь смог же это сделать Роберт Дауни младший. Кроме ЛаБёфа в картине приняли участие Гари Олдман, Кэйт Мара, Джай Кортни и Клифтон Коллинз младший. Сцен с Олдманом мало, проходит всё в одной локации, чего-то особенного по поводу заслуженного актёра сказать не получится, кроме того, что он честно отработал возложенные на него обязательства. Хотелось большей эмоциональности от персонажа Кэйт Мары, но, в целом, негативной реакции она не вызвала. Клифтон Коллинз младший сыграл типаж, который ему всегда удаётся на славу. А Джай Кортни в кое-то века не был сильным раздражителем.

Заранее не ожидал чего-то особенного от 'Войны', и, возможно, поэтому фильм не вызвал отрицательных эмоций, всё же с работами Дито Монтиеля следует ознакомиться до просмотра 'Войны'. На мой взгляд, в фильме присутствует весьма неплохая идея, и если бы сценарий Адама Г. Саймона попал бы в другие, более талантливые руки, то мы бы получили и более сильный фильм. Но при этом ругать 'Войну' желания не возникает, поэтому:

6 из 10