Привлекательный на первый взгляд сериал, оказывается на самом деле весьма предсказуемой и немного даже нишевой поделкой. Такие выводы можно сделать из большинства мнений аниме-поклонников и само-собой низких оценок.  Но не стоит спешить с выводами. После первых серий просыпается интерес к просмотру с появлением весьма любопытных интриг. Вообще у этти тайтлов высокие оценки большая редкость. Не так-ли? Поэтому в этом нет ничего удивительного. Как правило, этти -  жанр не для всех, а для гурманов. Другое дело, что гурманов довольно много. В плане этти жанра тайтл слеплен очень неплохо. В нем нет ничего гениального и революционного, он просто является съедобным для этти поклонника. Зрителю покажут каждую героиню во всех ракурсах, и даже тема оппай раскрыта у всех и в полной красе. Панцу прилагается и в плане жанровой ценности аниме очень сочное. Дабы в этом убедиться – смотрите без цензуры, то бишь в BD формате! Десу! Другое дело, что прорисовка немного хромает и можно было аниматорам сделать все ярче и красочней. Ну, впрочем и так все неплохо учитывая студию. 

Вы скажите, а как сюжет? Сюжет не динамичен, временами даже не логичен… Мм… А кому он нужен, когда дело касается этти? Поклонники этти и просто опытные зрители прекрасно знают, что любят и смотрят этти вовсе не из-за сюжета, а совсем за другие качества. Ведь в основном аудиторию этти тайтлов составляют озабоченные подростки.  Поэтому найти этти с хорошим и увлекательным сюжетом большой нонсенс и крайне сложная задача. Даже найти этти с логичным поведением (не шаблонным) персонажей трудно. Ведь многим на самом деле нравятся распространённые архетипы характеров. Поэтому в основном средне статистический этти держится на мимолетных интригах. Интрига заключается, как правило, а кого же выберет ОЯШ-кун из целой россыпи разнообразных и миловидных тян. 

Так и здесь главный герой у нас обычный японский школьник, что в простонародье именуется сокращённо ОЯШ. Поведение у него скорей обычного ОЯШа, характер шаблонный, но по сюжету, наш Микадоно Шого станет наследником огромной корпорации. Товарищ из богатой и влиятельной семьи, при этом единственный ребенок в семье. Нашего ояша посылают в старшую школу учится и попутно найти себе невесту. Казалось бы удивительного ничего нет. Однако незадолго до этого ояшу, явилась сестра и сказала, что хочет выйти за него замуж. При этом, кто она такая наш герой не знает. Ведь все это время он рос один и никакого намека не сестру не было, а тут такие новости. Родная она или просто дальний родственник никто ему не скажет, а может это вовсе чья-то шутка? Если об этом узнают, вокруг поднимется шумиха, ведь он – единственный наследник. Наш товарищ не придает этой новости должного значения. Незнакомка, представившаяся ему сестрой на глаза не показывалась, а может он просто о ней забыл? Однако его удивление с непониманием усилится, когда он узнает, что она учится в той же школе куда собрался, точней уже поступил наш кун. Ведь он популярен и за ним бегают многие девчата, а он, ясное дело, не хочет женится на своей сестре и с появлением звонков у него вовсе начнется чуть-ли не паранойя: ему в каждой тян будет казаться сестра, что довольно забавно. Всего таковых будет пять.

Поэтому уже из самого названия можно понять интригу сериала «Одна из них моя сестра!» Хм! тут даже две интриги: кто сестра? и кто станет его спутницей? Смотрится вся эта клюква бодро. Быть может я не являюсь поклонником этти как такового, но при просмотре особо не скучал. Впрочем, признаться честно, тайтл в техническом плане не особо сильный, а также и алогичности в сюжете предостаточно. Например, проблемы с памятью у героя, поведение его телохронителя-тян во многом странное (хоть персонаж забавный), но … что поделать? – того требует жанр. Что порадовало или скорей удивило это диалоги нашего героя. Порой он задвигал очень осмысленные речи и вообще с девчатами ведет себя вполне нормально, что для многих ояшей редкость. Здесь видно, что он не бегает за каждой юбкой, а просто общается с девчатами, которые заинтересованы в нем по разным причинам. Иногда складывалось впечатление что ты не смотришь аниме, а играешь в какой-то симулятор свиданий и надо вот-вот нажать на окошко-диалога с вариантом ответа.

«Studio Gokumi» – новая студия, основанная бывшими сотрудниками студии Gonzo. Каким «успехом» пользовались творения Gonzo до ее банкротства бывалые аниме любители должны хорошо помнить. Тайтлы студии называли в аниме культуре саркастически гонзятиной и не более того. Поэтому не буду сильно серчать, хотя можно было. На мой взгляд, люди недооценивают это аниме. Просто по логике это этти сугубо жанровое и рассчитано для любителей жанра, а остальным смотреть не обязательно. НО! На удивление есть неплохие интриги, которые раскрываются в полной мере, помимо этого имеются и просто небольшие загадки, а наш герой гарема не тупой тряпко-кун, а вполне адекватный парень и на вид опрятный, а как танцует!!! Поэтому извечные вопросы школьных гаремов «а за что они его любят?» отпадают. Конечно, когда истории миловидных няш раскрываются, интерес к ним немного иссякает, просто мелькают фоном как яркие макеты и не более того – говорить о глубине характера и ценностях и описывать философские портреты персонажей в данном случае тоже самое, что сотрясать воздух. Единственное, что держит до конца это интрига. Но даже в этом случае концовку могли бы авторы сделать внятней и ярче, расставив все точки над «и».  Однако это же этти, не стоит ожидать от него многого. На этом пожалуй все. Спасибо за внимание и всего хорошего.