Премьера фильма Дито Монтиеля прошла ещё во время Венецианского кинофестиваля-2015. Так долго добиралось произведение до широкого проката, как можно заметить. 'Война' из той категории фильмов, когда хорошую человеческую историю режиссёр хочет подать в экстравагантной форме. Не сказать, что это категорически плохо. И всё-таки даже у опытных и маститых постановщиков не всегда получается привлечь внимание зрителя нелинейной структурой сюжета, когда приходится весь фильм собирать мозаику из отдельных сцен. 

'Война' включает в себя 4 чётко выделенные сюжетные линии. Первая. Жизнь главного героя Гэбриела Драммера до отправки в Афганистан, состоящая из будней с женой и сыном и из просто счастливых семейных моментов. Вторая. Взаимоотношения Гэбриела с лучшим другом Дэвином Робертсом, с которым они проходят подготовку в Корпусе морских пехотинцев с последующими боевыми действиями в горячих точках. Третья. Основополагающая линия в виде одной сцены допроса с участием героев Шайа ЛаБафа и Гэри Олдмана. Хребет.

Наконец, четвертая. Пост-апокалиптическое будущее с полуразрушенными городами, в котором пребывают два друга-пехотинца, находясь в поисках сына Гэбриела. И вот всё это добро разделено на множество кадров и разбросано по всему фильму. Наверное, многие опытные зрители без проблем догадаются, что происходит с героем Шайа ЛаБафа. С ним действительно творится неладное, ибо последствия боевых столкновений в Афганистане довольно сильно влияют на здоровье пехотинца. Страшно то, что подобное происходит. 

Как объяснялось в фильме, выражение Man down является военным термином, означающим 'несём потери' (среди солдат во время военных действий). Гэбриел Драммер по ходу сюжета несёт серьёзные потери, которые кардинальным образом могут перевернуть жизнь вверх дном. К сожалению, это кино в какой-то мере может оттолкнуть от себя большинство зрителей из-за подачи. Пройдет добрый час, пока начнут проясняться важные моменты о том, из чего состоит подозрительный на вкус пирог. Конечно, отчасти оправдан выбор киномозаики, но...

Для поднятой в фильме проблемы, в большей степени, нужно, чтобы её видели, а не собирали в качестве конструктора Lego. Ветераны войны в Ираке и Афганистане, естественно, оценят картину по достоинству, так как 'Война' о них и посвящен им. И то, если их не смутит форма. Важно понимать, что фильм не о войне, а о солдатах, переживших глубокий стресс во время войны. Не бывает адекватных людей, готовых ехать в горячие точки тупо пострелять. Эти мысли возникают только в конце фильма. До того зритель пытается понять, что за герой перед ним. 

При всей неоднозначности фильм в какой-то мере вытаскивает Шайа ЛаБаф. Все знают, что он довольно странный молодой мужчина со своими тараканами, который больше прославился пакетом на голове или выкриками на улице 'they will not divide us'. Но в 'Войне' он выкладывается без остатка. Никакого самолюбования, ни грамма эпатажа. Зритель видит героя со сложной судьбой, которая искалечена различными событиями. И в конце сложно согласиться с тем, что Шайа ЛаБаф переиграл и показал сказочного персонажа. Никак нет!