...Эта фраза в начале сериала меня немного насторожила. Даже мысль об инцесте для меня не приятна, но решил посмотреть, какая же будет развязка. И если честно, мне не жаль потраченного времени.

Начну сначала. Главный герой истории и наследник компании Микадоно - Сёго. После смерти отца, он должен стать главой компании. Но в завещании есть 2 условия: во первых, Сёго должен закончить престижную академию Мирюин; во вторых, до выпуска найти себе жену - в его то 17 лет(как раз в стиле японцев). Главный герой становится популярен среди девушек (еще бы, молодой миллиардер и не популярен). Опять гарем, но в случаи данного аниме интересно угадывать кто же из них его сестра:). Интрига, в моем случае, держалась к концу сериала, но конец все таки можно предугадать. Слишком много я от него ожидал... По этому -  

8 из 10