Тот пятничный вечер занять мне было нечем, поэтому выбор логично пал на драму без широкой рекламной кампании. А кроме того, интересно было взглянуть на повзрослевшего и обросшего бородой Шайю Лабафа, которого доселе я встречал только в «Трансформерах» и «Уолл-Стрит-2».

Лента рассказывает о том, как по возвращению из Афганистана американский солдат обнаруживает США в руинах и на пепелище некогда целостного и казавшимся идеальным мира он решает во что бы ни стало разыскать своего сына. 

Еще до начала сеанса сюжет казался мне предсказуемым, в т. ч. благодаря спойлерам из описаний фильма. 

Через полтора часа мои опасения подтвердились – оказалось, что я пришел посмотреть ремейк «С меня хватит!», в котором одержимый герой Майкла Дугласа идет сквозь тернии к звездам (зачеркнуто) идет к своей семье, хотя та его и не особо ждет. 

К чести создателей «Войны», в течение почти всего фильма нам не показывают «принимающую» сторону, что дарует надежду на неожиданный поворот в конце. Но голливудский автодор строит согласно четкому плану, и никаких неожиданных съездов и спусков не предвидится в принципе. 

Пожалуй, самая неожиданная часть – это присутствие Гэри Олдмена. Почему именно он, я так и не понял. В его игре нет надрыва и сверхоткровенний. По большому счету, на его место можно было посадить даже унылую физиономию Николаса Кейджа – от этого накал страстей в сценах с Олдменом не пострадал бы. 

Единственный, кто не позволяет выдать здесь «красную» рецензию – это сам Лабаф. 

Во-первых, достойна похвалы его подготовка к роли солдата – повадки, мимика, фактура – все говорит о том, что перед нами настоящий вояка, который несмотря на свой малый рост, способен дать бой любому (не важен размер собаки в драке – важен размер драки в собаке). 

Во-вторых, он медленно, но уверенно идет по стопам Ди Каприо, что начинал свою карьеру с ролей «сладких» мальчиков, а теперь вырос в целого «волка». В образе Габриэля Драммера перед нами предстает уже не мальчик, но муж, коим движет благородная цель спасения своего ребенка. Еще несколько таких ролей, и Шайе со временем можно будет доверить целого Джеймса Бонда.

Но к сожалению, по совокупности факторов, в основном из-за вторичности сюжета и раздражающих флешбеков, «Война» получилась слабенькой. 

Да, невооруженным глазом видно, на какие эмоции вызывал меня режиссер. 

Да, Лебаф играл с четким желанием отмыться от образа «молодого и перспективного». 

Да, сюжет вроде бы и сделал финт, но, к сожалению, был тот финт ушами. 

Поэтому в итоге, нет. Не зацепило. 

Идти на «Войну» в кинотеатр смысла нет. Никакой эпичной картинки вам не покажут. 

Я сходил и увидел там

6 из 10