Режиссёр таких фильмов, как 'Бой без правил' и 'Опасный квартал' на сей раз взялся за серьёзную драматургию и к моему огорчению не справился с поставленной задачей. Безмерно скучный, нудный и серый фильм. Если честно, было желание прекратить просмотр, но решил дотянуть до конца и, что я увидел... мощный шквал сильнейшего эмоционального взрыва! 

 Финал фильма просто потрясает своей напряженностью и удивлением. 

 Неожиданная концовка и море слез - вот, что вы увидите в этом фильме, но это только финал картины. Начало и середина истории полный мрак и скукотища, но и пропустить (перемотать) это нельзя, потому что невозможно будет понять о сути всего задуманного. Так что в целом, фильм смотрибельный, но можно было сделать и лучше. Актёры хороши, но картину это не спасает. Уважаемый Гари Олдман, милашка Кейт Мара и уже позабытый Шайа Лабаф лишь громкие имена проходной картины. Ведь могли же сделать лучше, могли, но почему так, почему??? Эх... остаётся лишь опечалиться.