Очень многообещающе выглядела история 'Man Down', учитывая еще и то, что в картине главную роль исполнил Шайа Лабаф. Можно смело заявить, что в его карьере это весьма серьезная и эмоционально стойкая роль. 

Несмотря на крайне скромный рейтинг, 'Войне' все же есть чем зацепить зрителя. Во-первых, это непосредственная тематика фильма: разрушенная, лежащая в руинах родная страна. После возвращения с одной войны, хаос достиг и твоего дома. Однако, дело не совсем так обстоит, как казалось на первый взгляд.

Фильм, признаться честно, не особенно впечатляет непосредственными военными эпизодами. Здесь вам вряд ли удастся отыскать типичный экшен, но тем не менее, намеки все-таки имеются. 

'Войну' всецело спасает игра Шайи Лабафа, который неплохо справляется, и, по правде говоря, даже несколько впечатляет. Я привыкла его видеть всегда только как Сэма Уитвики из 'Трансформеров', здесь же он женатый мужчина, преследующий главную цель - найти своего сына. Мне нравится ЛаБаф, невзирая на всю его нервозность во всех ролях, он очень харизматичен. Потому, хотелось бы побольше достойных фильмов с его участием.

Не самое яркое впечатление оставляет Гари Олдмен в силу своего непродолжительного появления на экране, а также еще и потому, что исполняет он далеко не главную роль. 

По поводу Кейт Мара, так же, как и Джайа Кортни, ровным счетом одно впечатление – не удивили. Ничего нового, цепляющего, и захватывающего. На деле все обстоит очень даже скучновато, и я как зритель, несомненно, это замечаю.

Понятие «войны» в фильме оставляет иной отпечаток, более глубокий и жестокий, о котором многие возможно даже и не задумываются.

«Война» пробирает зрителя на слезы, но этого слишком мало. Финал картины, а также ЛаБаф спасают положение, но, к сожалению, не дают поставить слишком высокую оценку.

6 из 10