Морской пехотинец Гэбриэл Драммер со своим боевым товарищем возвращается домой после кампании в Афганистане, которая закончилась для Америки катастрофой. Место, которое Гэбриэл называл домом, теперь мало отличается от поля битвы, страна лежит в руинах. Гэбриэл решает во что бы то ни стало отыскать жену и сына в этом новом мире, где господствует жестокость и право сильного. Он огнём и мечом прокладывает себе дорогу к дому, где ему суждено понять, что всё далеко не так, как кажется.

Ни какой это не триллер, это самая настоящая фантастика. И причем плохо сделанная. К качеству съемок и спец-эффектам претензий нету, актеры во главе с симпатичным Шайя Лабаф, справились хорошо. Вся претензия кроется в неправдоподобной идее и слабо проработанном сюжете, который если по началу удивляет и местами шокирует, то после 10 минут, становиться избитым боевиком с напускным патриотизмом и наигранным трепетом к своей любимой. Конечно, режиссер затрагивает сложную тему-возвращения солдата из горячей точки и его привыкания к повседневной, спокойной жизни. Но виденье этой проблемы, с точки зрения режиссера мне не понравилось. Всю смысловую нагрузку картины он слил в пустую браваду, сосредоточившись на драках и кровопролитие. Это очень снижает мораль и качество картины, мне не понравилось.

Шайяа Лабаф мне очень понравился и был убедителен и очень эмоционален, впрочем как и всегда. Гэри Олдмана было так мало, что я почти забыла, что он снимался в картине, а это очень большой минус, картине не раскрыть и уделить внимание такому талантливому актеру. 

'Война', фильм на острую тему, но к сожалению идея не была раскрыта и смотреть только на эпическую картинку, во второй раз не хочется. Лишь за убедительную игру Лабафа, ставлю нейтральную оценку.

5 из 10