Джон – уже немолодой актер с шаткой репутацией из-за своего пьянства. Последнее время ему не выпадает удачных (да и вообще каких бы то ни было) ролей, а потому за предложение сыграть в пространной пьесе он хватается с живостью и отправляется в отдаленный городок, в котором собираются и другие актеры пьесы. Но почти сразу Джон понимает, что все они – лишь марионетки, ввязавшиеся в опасную игру сумасшедшего, который самым мистическим образом полностью заставил их перевоплотиться с героев пьесы и выбросить из памяти то, кем они являются на самом деле.

Соглашусь, пожалуй, с предыдущим отзывом: это фильм ужасов не в его прямом понимании, и скорее, здесь имеет место жанр «мистический триллер», где по большому счету не будет ничего пугающего вовсе. Очевидно, ставка была сделана исключительно на увлекательное повествование и переживания зрителя, который задавался бы вопросом – а чем же кончится дело? По сути, даже бутафорская кровь выглядит именно «бутафорской», что, кстати, в духе лент, где появляется Роберт Инглунд – ведь, если вспомнить его фильмографию, ему редко выпадают серьезные роли. Еще со времен всеми любимого Фредди Инглунду как нельзя кстати подходили «зловещие» герои с замашками кривляки, поэтому все привыкли видеть и соответствующее этому оформление фильма. Удивительно, но «Кантемир» отходит от стереотипного мнения относительно Инглунда, и становится прекрасным для него фоном, чтобы показать, насколько этот актер обладает талантом именно в драматическом амплуа.

Уже к середине фильма становится ясно, что «Кантемир» - это, по сути, театр одного актера, словно бы сценарий писался только для Инглунда, а остальные актеры – это всего лишь посредственная декорация, приглашенная на площадку для того, чтобы появился еще более сильный контраст, ведь, если попытаться приглядеться к остальным героям картины (да хоть бы даже и «сопернику» Николасу, который играет не менее важную роль), то здесь нельзя сказать, что они так уж хорошо смотрятся. Они блеклые, практически не запоминающиеся, стандартные и лишенные какой бы то ни было «изюминки». А потому логично, что все внимание зрителя приковано лишь к персоне Джона – особенно в моменты его умелого перевоплощения запутавшегося человека, который вынужден сражаться с самим собой.

Что касается сюжета, то тут спорить не буду – он действительно сыроват, хоть этого и нельзя сказать о задумке. Когда у героев ленты начинается «помутнение рассудка», и они буквально забывают свое «я», упорно думая, что каждый из них – это персонаж пьесы, в зрителе просыпается интерес, ведь пока он не знает ответ на вопрос – а почему это произошло? Создается впечатление, что актеры просто сошли с ума и начали творить все, что им в голову взбредет, и особенно эффектно это смотрится на фоне Джона, который не утратил способность думать разумно, и вместе с ним мы пускаемся по следу рациональных объяснений происходящему. К слову, искать долго нам не придется – ответы находятся достаточно быстро, так что тайна всего этого действа вдруг теряет к себе интерес, и зрителю приходится довольствоваться только тем, что с нарастающей скукой ждать финала. Стоит заметить, что разница между первой частью фильма и второй настолько сильно видна, что создается впечатление, будто их снимали абсолютно разные режиссеры. Если завязка притягивала внимание, то финал это внимание стал усердно отталкивать, в конце концов, сведя все к какой-то глупости. При всем этом, если остальные актеры второго плана уже бросили что-то выжимать из себя и пытаться удержать картинку на должном уровне, словно им и самим на это было наплевать, то Инглунд играл свою роль до конца, за что мне лично стало просто обидно. 

Это ж даже как-то несправедливо.

Но, должна признаться, я была поражена действительно отличной игрой Роберта Инглунда, и мое удовольствие от просмотра на его талант не смог испортить даже слабый сценарий фильма. Он, конечно, не так уж и плох, но и не тянет на жанр «ужасы». Банальный, но вполне смотрибельный.

5 из 10

…не все так плохо.