Звучит, как прекрасное приключение,
но я знаю еще более интересную историю!
Передай мне бокал этого чудесного вина, и мы
начнем…

Камиль Боргман. Кто он?

С самого начала мы задаемся этим вопросом, как только понимаем, что чем-то он прогневил святого отца, раз тот в сопровождении ещё пары человек недоброго вида намеревается выкурить из убежища Боргмана. И сомнений нет: причина имеет место быть. Но Боргман с лёгкостью уходит от расправы, будто привычный к подобному развороту событий, и как ни в чем ни бывало отправляется искать дом, где добрые хозяева позволят ему принять ванну.

Уже с этого момента начинает зарождаться чувство дикости и абсурдности происходящего. И обороты оно будет набирать неистово и вплоть до финала, так и не давая нам точных ответов.

Так кто же такой Боргман?

Отбросим теорию о том, что все вокруг сошли с ума.

Боргман: он жил в лесу, но без лишнего аскетизма; он невысок, не лишен обаяния, он любит детей, не тянется к интимной близости; он способен к перевоплощению из бородатого мужика из леса в представительного мужчину; ценность жизни человека для него под вопросом, но тяги к ненужному насилию не отмечено; он говорит о том, что хочет играть, обладает поразительной интуицией и как будто даже  умеет влиять на сны.

Боргман и его свита не кажутся взрослыми. Впрочем, они не кажутся и людьми в полной мере. Все действия выглядят в итоге как чёткий план, действо точное и связное с одной лишь целью — дети. А тут уже на ум приходят истории о феях и подменышах. Существах поистине сказочных, ошибочно нередко рисуемых добрыми.

Отсюда интерес к детям, играм, лесам, а так же отсутствие эротизма.

Да и вспомним, что десятью годами ранее Алекс ван Вармердам снимал «Новые сказки братьев Гримм».

С этой стороны могу подытожить, что «Возмутитель спокойствия» — самый жуткий фильм о феях, сюрреальный и похожий на гротескную детскую шалость.

6 из 10