На мой взгляд, этот фильм просто неинтересный. После просмотра остается какое то непонятное чувство, и появляется всего один вопрос: А зачем вообще все это сняли на камеру? Учитывая мизерный бюджет фильма, то из этого следует, либо создателям не хватает финансов чтобы снимать фильмы, либо они пытаются сэкономить. Хотя мне кажется, что эти полмиллиона брошены на ветер. 

Даже не знаю, что сказать про это кино... Неудивительно, что отсутствует слоган... Сюжет вроде бы многообещающий: На земле начинается неожиданное глобальное похолодание. В европейском континенте начинают извергаться вулканы, понижается атмосферное давление и увеличиваются осадки. Основное действие фильма крутится вокруг одной семьи. Муж с женой направляются из Лондона в Париж чтобы забрать своих детей, которые подвергаются постоянному риску и находятся в опасности. А что делают там их дети? Брат с сестрой, они там учатся. В конце концов как и во многих американских фильмах они находят друг друга и их семья становиться одной целой. Группа людей садиться в самолет и улетает в Австралию, находящийся в тропическом климатическом поясе. Так что счастливый конец очевиден. 

Но с другой стороны, даже представить себе трудно, какого это в течении 22-х месяцев все время идет постоянный обильный снег и происходят землетрясения. Но это касается только прибрежных стран Северной Европы. Ледниковый период неизбежен. Кстати, я так и не понял, почему назвали его '100 градусов ниже нуля'? Насколько я помню, не было употреблено ни одного слова о конкретной температуре воздуха. И еще один момент, постер фильма совершенно не соответствует тому, что происходило там. Непонятно, кто эта женщина на этой фотографии которая уже замерзла.

Про игру актеров также сказать нечего. Нелогичные действия, постоянная паника (кроме Джеффа Фейи) и то, как от малейшего толчка брат с сестрой начинают все время падать, заставляют скучать и ждать когда же весь этот бред закончится. Словом, ничего особенного. Временами диалоги актеров были совсем не в тему и раздражали. 

Единственное, что мне понравилось это то, что им удалось красиво изобразить города Европы, например Париж, Лондон, Кельн также украсили картину достопримечательностью, приятной местностью, пейзажами и все такое...

Короче говоря, лично я посмотрел и забыл...