Сюжет тут довольно прост и не затейлив, и как раньше сценаристы Асилум берут за основу живую природу. Суть такова - наступает новый ледниковый период, а главные герои - брат и сестра - оказались в эпицентре этого хаоса. Теперь они решают покинуть медленно утопающий в снегу Париж любой ценой.

Очередной мокбастер от непопулярной среди адекватных зрителей студии продолжает радовать нас, как и прежде. Сравнивать его с другими копирками смысла нет, ибо та же протоптанная дорожка - глупость, нелогичность, смехотворность. НО. Но все это было и в прежних фильмах, а тут это как то и не особо режет глаза, а назвать это кино очередным провалом не хочется. Из-за чего? Все просто - это кино МОЖНО смотреть без вреда для психики.

По крайней мере, фильм не скучен, а еще самое приятное состоит в том, что буквально каждые 10 минут что-нибудь да происходит, да такое, чего студия не делала раньше. Тут и девка ногой отбивает падающий лед, и люди на заднем плане бегут от льда (вообще, с задним планом у фильма, как ни странно, порядок), и прочее прочее, а снег падает как настоящий, да и вообще примитивной ныне графики стало гораздо меньше. Студия растет прямо на глазах.

Чего не скажешь об актерской игре, о логике персонажей (вообще весь фильм бегать по городу, вместо того, чтобы найти машину и банально свалить - это Асилум). Хотя бы актрисы тут симпатичные, это плюс. Но а в остальном - фильм на один раз, глянув который, ты забудешь надолго, да и вообще врядли к нему когда либо вернешься. Но Асилум исправляется, это да.

5 из 10