Давно ничего не смотрел от своих любимых ребят. Да и они почему-то уже не радуют. Может, они сами и считают, что качество их фильмов растет, но я считаю что 2011 год они так и не перепрыгнули. Ну еще начало 2012, до фильма 'Происхождение чужих'. Потом, на мой взгляд, Асилум снова стал медленно тонуть. 'Бигфут' был хорош, да. Но в 2011 они выдавали один хит за другим, а сейчас - просто проходные мувики, на один раз. Вообще, именно таким и оказался этот фильм. Хотя в нем все же больше духа Асилума, чем в их прошлых работах.

Итак, перед нами фантастический фильм-катастрофа Р. Д. Браунштейна '100 градусов ниже нуля'. Если верить постеру, то это чудо даже в кино показывали, вообще бедные зрители. 

В целом, мувик представляет собой типичный квест в стиле добраться от пункта А в пункт Б при экстремальных погодных условиях. Сделав мокбастер на 'Послезавтра' в 2011 году, Асилум не желают останавливаться и клепают тот же сюжет только с другими героями. В общем, '100 градусов ниже нуля' - это тот же 'Замерзший мир', только чуть скучнее и в разы тупее. 

Абсолютно необдуманные действия героев здесь даже не пытались прикрыть. Персонажи - типичные идиоты, которым наплевать на собственные жизни. Да и вообще сюжет настолько нелогичен, что начинаешь вспоминать работы Асилума двухлетней давности. Но все же, чего-то фильму явно не хватает. Бессмысленные диалоги - это конечно клево, но в 'Замерзшем мире' помимо всего этого были самолеты, военные, гораздо больше картонной графики, да и смотрелся он интереснее. Здесь же герои хоть и бегут к взрыву, а не от него, хоть и играют в футбол ледяными метеоритами и падают на ровном месте - фильм сильно уступает 'Замерзшему миру'. 

Согласен с предыдущей рецензией - 'посмотрел и забыл'. Если вы любите смотреть Асилум, то даже у вас фильм не останется в памяти, как, скажем 'Возвращение титанов' или 'Нацисты в центре Земли'. Это типичная катастрофа, в духе нудного 'Супер Циклона', только там было больше клевой графики. И хочется отметить нереально тупую армию, над этим моментом я долго смеялся. Да и сцена аварии черного джипа тоже офигенская. 

В общем, не могу никому порекомендовать этот фильм. Если вы увлекаетесь Асилумом - можете глянуть для галочки. Просто увидите как предки спешат на помощь детям.  Единственное, что в фильме необычно для Асилума - действие происходит в разных городах и странах, вплоть до Парижа. То есть здесь уже не будет надоевших развалин Лос-Анджелеса. Обычное кино, типичная катастрофа.

Спасибо за внимание.

6.5 из 10