Патлатый бродяга Камиль Боргман, изгнанный из лесной землянки вооруженными до зубов «мирными самаритянами», вынужден искать себе новое убежище в частном секторе городского предместья, оккупированном зажиточным средним классом. Попросив разрешения принять душ, он получает отпор от хозяина дизайнерской виллы, но находит обходной путь к сердцу хозяйки. Затем при содействии ещё четверых таких же, как сам, латентных психопатов Боргман начинает методично терроризировать владельцев дома… 

Фильмы голландского абсурдиста и сюрреалиста Алекса ван Вармердама имеют немало поклонников в разных странах. Но как это ни удивительно, а именно эта работа Вармердама, отражающая некоторое оскудение и окостенение авторского стиля, попала в конкурс Каннского фестиваля (только сейчас - впервые - обратившего внимание на культового режиссёра), после чего была выдвинута Нидерландами ещё и на иноязычный «Оскар». Буржуазия как класс терпит в данном творении очередное поражение от глумливых прихожан без рода и племени, которые бесцеремонно вторгаются в жизнь мидл-класса, чтобы устроить тихий геноцид без особых на то оснований.  

Вармердам будто пытается соединить тут парадоксальность стиля Бертрана Блие и социальную агрессивность Михаэля Ханеке. И первое, что видишь за малорослым «Боргманом» (так буквально звучит название), это - гигантская тень «Забавных игр» (1997), которая делает творение Вармердама почти незаметным. В «Забавных играх» у Ханеке, если помните, двое молодых людей пришли попросить по-соседски пару яиц, а потом устроили кровавую бойню. Здесь бомж с видом нищего музыканта, манипулируя слабостями совестливой хозяйки, покрывающей присутствие непрошенного гостя, отвечает на доброту совсем не так, как ожидаешь. Толерантность, не знающая границ, лишившая самости мягкотелую буржуазию, и выросшая, судя по всему, из политкорректности, это - новая моральная крайность либеральных обществ. 

И ладно, если бы за противостоянием толерантности и агрессивности тут скрывалась какая-то актуальная идея, например, запретов на табу, или отсутствия в обществе идеалов и сакральных понятий, и, как следствие, разделения добра и зла, влекущего за собой всё больше нравственных отклонений, как то: однополые браки, легализация инцеста, антропофилия как законодательно разрешаемый каннибализм… В общем, издержки современного социального мироустройства оставляли немалый простор, где при желании мог основательно «разгуляться» пытливый ум художника. Вармердам же впервые снял кино «ни о чём» или «непонятно о чём», что в данном случае не имеет особой разницы. Все трактовки и интерпретации, как никогда раньше в отношении его работ, будут на этот раз умозрительны и, скорее всего, надуманны. 

Автор так и не даёт ответа на вопрос: Боргман – это «псих клинический» или тот, кто «право имеет», если воспользоваться формулировкой Достоевского? То ли мы имеем здесь дело с плохо абсорбированными левацкими идеями, то ли с абсурдом во имя абсурда, которому, в общем-то, грош цена в базарный день. Несмешной абсурд – вещь сама по себе смешная, но только как оксюморон. Вармердам вроде как пытается сделать притчу о беспричинном зле или сатиру на прогнившие нравы, но почему-то ни то ни другое толком не получается, озадачивая необъяснимой беспричинностью всей этой брутальной вакханалии. Короче, мотивации главного героя и его сообщников так и остались для меня тайной за семью печатями. Абсурдность же сама по себе вещь малопродуктивная и этот фильм одно из красноречивых тому подтверждений.  

Для сравнения, в «Платье» (1996) – одной из лучших работ Вармердама - герои сходили с ума из-за куска материи, превращаясь один за другим в фетишистов. И этого было достаточно, чтобы в фильме появились энергия и юмор. Здесь же ни того ни другого нет и в помине, хотя замысел был куда как амбициозней. Так вслед за Йосом Стеллингом, оступившимся на «Девушке и смерти», серьёзное поражение потерпел ещё один «малый голландец», не сумевший подкрепить конструкцию своего последнего фильма внятным идейным фундаментом.