Случайно наткнулась на эту дораму из-за актрисы Пак Син Хе мне всегда нравилось ее актерское мастерство, в какой бы дораме она не играла. Но это, к моему сожалению, оказалось исключением.  Первые части дорамы были, как для меня очень скучны и совершенно не интересны. Далее же сюжет разворачивался, и я все-таки нашла в себе силы досмотреть. Не могу сказать, что мне не понравилась вся дорама, как и во всем есть свои плюсы и минусы.  

Минусы, больше половины дорамы зритель не мог понять чувства главной героини, она была настолько бесчувственна и без эмоциональна, что при просмотре наводило на меня скуку.  И как, наверное, каждый человек я не терплю безответную любовь, мне больно смотреть на страдания людей, как все друг за другом бегают. Это входит в минусы жизни, но пусть останется здесь.

Плюсы, довольно жизненные правильные цитаты можно выявить из этого сериала, так же хочу отметить, что поцелуй в последней серии был настолько чувственным,  и  это не просто прикосновения губ, как во многих дорамах, а настоящий поцелуй.  

Понравилось, как играл актер Юн Ши Юн, я удивлялась, как можно быть таким добрым человеком, даже после того, как его предали. Он действительно ФЕЯ, которая помогла выйти на свет героине Ко Дон Ми(Пак Син Хе) и познать реальность и красоту этого мира. Думаю в жизни каждого человека не помешало бы иметь такую чудесную фею.

Было интересно наблюдать за развитием отношений О Дон Хуна и директора, очень уж они милые. 

Злись, когда зла и ругайся, пока не достигнешь понимания. Если не выплеснешь всё, что наболело, гнев только усилится.

Как бы я не критиковала эту дораму, я все таки посоветую ее посмотреть. Так как из нее можно выявить, что то полезное и для себя и для своей жизни.

7 из 10 

Удачного просмотра!