Кажется, что с этим фильмом итак всё ясно, как божий день и много говорить о нём нечего. Очередной многомиллионный блокбастер для расслабона и услады своих органов зрения. И даже по отдельным кадрам и постеру складывается мощное подозрение того, что это будут очередные Трансформеры, ну прямо точь-в-точь. Вот только эти самые трансформеры от фильма к фильму хуже становятся. Если бы не название и не первый фильм, некоторые даже не почувствуют разницу.

Всё что было в фильме, было для меня в той или иной степени ожидаемо. Но есть одна вещь, ставшая для меня откровением, причём в негативном смысле. Фильм длится один час пятьдесят минут. Но первый час с лишним на экране не появляется ни одного Кайдзю. Хотя, казалось бы, сиквел зачастую делают так, что берут всё хорошее, что было в первой части и приумножают это в два и более раз. Так происходит не всегда, но часто. Вот и хочется увидеть больше Егерей и больше Кайдзю. Это логично, ведь я пришёл в кино посмотреть на грандиозный, масштабный эпический замес огромных железяк и исполинских чудовищ. Всем понятно, что ничего больше картина предложить не может. А на самом деле монстров там, по-моему меньше, чем в оригинале, да и роботов, соответственно, не больше. Да ещё и  настоящие Кайдзю появляются спустя час от начала фильма, а до этого нам показывают, как одна громадная железка рубится с другой громадной железкой. Это конечно нормально, но я же не трансформеров смотрю. Хочу увидеть битву Егеря и чудовища. Дизайн последних, к слову, что в первом, что во втором фильме мне очень нравится, выглядят они очень круто. Эпический замес одних против других всё-таки происходит, наконец-то, и он действительно зрелищный и масштабный с обязательным разрушением зданий и всего вокруг.

Этот фильм являет собой чистой воды аттракцион, он даёт визуальное зрелище и юмор, хоть и не смешной. Но пара шуток, всё же мне понравилась. В картине отсутствует какая-бы то ни было любовная линия и драма. Хотя драма есть, но её там секунд на двадцать.

С персонажами та же беда, что и в первом фильме. Они поверхностные, не цепляющие, не запоминающиеся. В оригинале я не смог запомнить никого кроме И. Эльбы, а в этом запомню только Бойегу и Иствуда, но по другим причинам. Просто их я знал и раньше, по другим ролям, а в этой ленте играть по прежнему нечего. Про тупой сценарий, думаю и говорить излишне, тупости здесь хватает на три блокбастера.

В общем, что ожидал, то и получил, глупый, но зрелищный экшен-аттракцион.

6 из 10