Единственная вещь, которую вам нужно понять - фильм не для глубокого размышления, он не претендует на идеальное соответствие логике / отсутствие косяков.

Скажу, что лично мне фильм более или менее зашёл, НО только в плане экшена и графики. Этого у фильма не отнять - у него хорошая 'обёртка', которая всё - таки берёт своё и выигрывает у зрителя около 50 - 60% интереса.

Но обёртка есть обёртка, нужно ещё и содержимым похвастаться. И тут фильм в значительной степени проигрывает. Почему?

У фильма большие проблемы с персонажами. Да, для меня это самая главная проблема. Здесь дело даже не столько в их КОЛИЧЕСТВЕ, сколько в их РАСКРЫТИИ.

4 главных персонажа+второстепенные - ну слишком много. Ну да ладно... Самое печальное, что ты вообще ничего не чувствуешь по отношению к ним. Ни малейшего намёка на попытку заставить зрителя не то что сопереживать им, но и иметь о них представление. Вопросы, которые чаще всего крутились на протяжении фильма: 'Кто он?', 'А это кто?', 'А как он таким стал?' и т.п. В общем, зрителю не представляют персонажей, ничего о них не говорят, просто впихивают и всё. Печально.

Второй СПОРНЫЙ (именно спорный) аспект - подражание первому фильму (заимствование элементов). Здесь двоякие ощущения. С одной стороны, это плохо - даёт понять, что режиссёр/сценарист (и др.) не захотел париться, и просто решил сыграть на воспоминаниях, просто сняв сцены, полностью идентичные сценам из первой части. Но с другой стороны, это вроде и нормально. Наводит на мысль, что так зрителям хотят дать понять, что второй фильм не перечёркивает элементы первого фильма, а 'чтит' их. В итоге: вроде и отсутствие оригинальности, а вроде и 'дань прошлому'.

Ну а теперь про сильные стороны (кратко). 

В фильме просто невероятные экшен - сцены. Видно, что постарались на славу, и всё - таки сняли впечатляющие попкорновые моменты, которыми просто нельзя не поражаться. Посмотрите - поймёте.

Довольно непредсказуемые сюжетные повороты и объяснение причин / мотивов поступков. Я думал, что и это всё канет в Лету, но какая - никакая, но удовлетворительная сюжетная составляющая в наличии.

В общем и целом, фильм на 1 - 2 раза, но не более. Стоит того, чтобы сходить на него и отлично провести время.

7 из 10