Очень жаль, что по великому 'Евангелиону', вышедшему аж в 1995 г. не вышло кино-экранизации, а в подобном жанре - борьбы огромных управляемых роботов, сражающихся с не менее огромными внеземными монстрами, вообще ничего нет. Так в 2013-м Гильермо дель Торо подарил миру 'Тихоокеанский рубеж', глоток свежего воздуха в жанре 'меха'. 

Здесь мы имеем дело с прямым продолжением - буквально с 'прямым' - порой создаётся впечатление, что первая и вторая части - это порубленное надвое одно большое кино. Стивен С. ДеНайт, известный, или никому не известный режиссер пары эпизодов для сериалов, не создает ничего нового. Та же схема, те же пафосные диалоги, залатанные порцией юмора. Фильм лишился прекрасных актеров крупной величины  - Чарли Ханнема, Идриса Эльбы и Рона Перлмана, которые придавали хоть чуть драматургии в первой части. Здесь все линейно - чуть разговоров, схватки, юмор, опять CGI битвы. Но на данный фильм зритель и пойдет за этим, а не за соплями - битвы выглядят мощно, роботы еще более технологично и эпично, а здания все так же летят налево и направо.  

Большая находка - молодой темнокожий харизматичный актер Джон Бойега, тащит фильм, опять надевает броню штурмовика прямиком из Star Wars - много юморит, залезает в кабину робота - мочить пришельцев, на пару со Скоттом Иствудом (да, сыном известного режиссера) - выглядит лаконично. Других актеров нужно хорошо поискать в сети, но они здесь по большей части для фона. Фильм исключительно для кинотеатра и большого экрана, рассматривать что-то с экрана ноутбука - лишено смысла, только с хорошим звуком и картинкой. Да, 'Рубеж' во многом цитирует первую часть, лишен драмы и не блещет сценарием. Но здесь, любителям большого блокбастера это можно легко простить, зрелище зачастую захватывающее.

В конце - очевидный намек на новую часть и Гильермо продолжает крутить маховик сиквелизации. Хочется верить что третья часть станет чем-то большим, чем кино для попкорна и вытряхивания денег из наших штанов. Ну а пока - неплохо.