Даже если бы «Форма воды» не получила кучу «Оскаров», легко видеть, почему для несравненного Гильермо дель Тороэто был более привлекательный проект, чем сиквел «Тихоокеанского рубежа». Первая часть была наполнена фирменным креативом режиссера, дала второе дыхание фильмам про монстров и роботов, однако, будем честны, то была наименее личная работа дель Торо и коммерческая направленность видна невооруженным глазом. Хотя, чего греха таить, оригинал мне нравился именно за чувство причудливости и необычности, что редко встречалась в такого рода фильмов. Редко удается войти в одну реку дважды. Закулисные студийные игры и, вероятно, желание самого Гильермо дель Торо привели к замене режиссера, что, в свою очередь, сыграло на качестве материала. Вторая запись в анналах потенциальной франшизы выдвигает на первый план одни элементы и неизбежно задвигает другие, а последнее, в конце концов, здорово меняет стиль и подачу материала.

Постановщиком был избран Стивен С. ДеНайт – шоураннер «Сорвиголовы» и «Спартака». Желание режиссера подражать шаблону нынешних блокбастеров ощущается буквально с первых кадров. Сюжет сиквела разворачивается через десятилетие после кинематографического предшественника, в прологе описывается война злобных кайдзю и роботов Егерей, а главным героем избрали Джейка Пентекоста (Джон Бойега) – сына одного из героев первой части. Волею судеб он сталкивается с девочкой-сиротой Амарой, одаренной к использованию Егерей. Своенравная парочка попадает в китайский штаб, в котором занимаются подготовкой пилотов Егерей. О кайдзю же давно не слышно, так что роботов решили упразднить и заменить на дронов, что, очевидно, является заговором.

ДеНайт галопом бежит по этому бесхитростному сюжету. Те, кто не смотрели первую часть «Рубежа», окажутся за бортом. Многие термины, герои, концепты являются прямыми продолжениями идей первого фильма. В то же время, связь с первой частью достаточно слабая, так как в целом весь сценарий «Рубежа 2» состоит из широких мазков клише. Герой Джона Бойеги – типичный хамоватый «мошенник» с золотым сердцем, который берет харизмой и именно она не позволяет ему стать скучным элементом повествования. Но что можно сказать о нем после просмотра кроме нескольких общих фраз? Скотт Иствуд, играющий друга Джейка, изображает из себя героя, чему способствует его фигура, но это всё как-то глупо. Третья героиня, которая отчасти запоминается, именно та самая Амара, т.е. Кэйли Спэни. К тому времени, как «следующее поколение» борцов с кайдзю под её предводительством начинает спасать мир, то «Тихоокеанский рубеж 2» прочно оседает в зоне детских фантазий. Что касается антагониста, то сценарий преподносит интересный сюрприз, который, однако, на мой взгляд, совсем не нужен. Попытка добавить сюжетный твист как-то отвлекает: а так ли он был нужен?

«Тихоокеанский рубеж 2» состоит из обильного и красочного хаоса CGI. Бои действительно сделаны со всем вниманием к деталям: что битвы между роботами, что между Егерями и лютыми кайдзю. Тем не менее, последние вышли, на мой взгляд, заметным недостатком по сравнению с оригиналом: любимые лавкрафтовские образы дель Торо здесь не чувствуются, а сам внешний вид монстров является уже скорее данью чудовищам из классических японских фильмов. Также, стоит отметить, сиквел нарочито сделан слишком «мультяшным». Егери могут похвастаться стремительностью и неуязвимостью, а морские создания уже отделены от своего окружения. Проблема даже усугубляется, когда обыватели на дрянном «зеленом экране» от них спасаются.

Сиквел истории «монстров против человекоподобных роботов», уже ставшей притчей во языцех среди киноманов, чувствуется каким-то утиханием свежей мысли. Быстрый фильм, который мало что оставляет в голове (как мыслей, так и визуальных образов) не воспринимается ни серьезным произведением, ни наследием оригинального «Тихоокеанского рубежа». Возможно, что группа сценаристов и проделала большую работу, чтобы придумать достойную причину для повторной атаки монстров из океана (и, самое главное, предпосылки и план чудовищ), всё равно в сиквеле нет ничего помимо эффективных и красочных боевых сцен. Таким образом, если зритель хочет посмотреть, как робот уже во второй раз делает шашлык из огромного крокодила, то, вероятно, «Тихоокеанский рубеж 2» стоит просмотра. Иначе, судьба ему попасть на дно океана. 

5 из 10