Чего можно ожидать продолжение дорогого блокбастера из Голливуда? В наше время все что угодно. Я не их тех, кто после просмотра оценивает все сиквелы 'под одну гребенку', ну что мол оригинал это всегда круто за счет новой идеи или например небывалого размаха определенных сцен, а в сиквеле всегда все то же, но только 'лучше и больше'. Так вот, 'Тихоокеанский рубеж 2' не исключение из правил, а вот самый типичный сиквел громкого и красивого блокбастера. Продолжать историю гигантских Годзилл из расщелин и человекоподобных роботов можно разными путями, но фильм ДеНайта изготовлен самым традиционным образом.

Сразу по делу: фильм очень детский! Настолько, что всем уже поднадоевшие 'Трансформеры' после такого сиквела могут показаться куда более серьезным делом. Но невооруженным глазом с самого начала видно следующее: его делали не Гильермо Дель Торо и аналогичного уровня творцы, а конкретно голливудские маркетологи. 'Рубеж 2', разумеется, про то, как любой человек может спасти мир. Но он обязательно должен быть янки и уж абсолютно точно главным помощником должна быть девушка\девочка. И похоже согласно нынешним трендам, чем моложе, тем лучше. Вспомните последних 'Трансформеров' и все, вопросы сразу отпадут.

Главные герои тут вовсе не Скотт Иствуд, присутствие которого кстати лично меня радует в каждом его новом фильме. У него прям истинно отцовская внешность, но если в 20-ом веке старина Клинт был предельно серьезным и крутым мужиком, то его сын - одновременно входит в образ и серьезного бравого парня, и в то же время добродушно улыбающегося простака с подвижными бровями. Это классно, ей богу, и к сожалению, он - единственный реально запоминающийся персонаж в сиквеле. Потому что Джон Бойега - ну блин, все эти истории про то как дети великих полководцев выбрали другой путь, а потом вдруг 'случайно', когда уже гром грянул, осознали что только от них зависит судьба всего мира, уже достали!

А как вам девочка, которая где-то в подвалах в одиночку сама собирает своего Егеря? Ну это ведь такой же абсурд, как и дети-диверсанты в 'Последнем рыцаре'...и это самый главный признак того, что второй 'Рубеж' - кино для детской аудитории, в сопровождении родителей. Такие фильмы, наверное, в Голливуде придумывают для того, чтобы маленькие зрители верили в лучшее, в то, что даже ребенок при желании может спасать Землю с бравыми американскими морпехами и изобретателями. Надо только придумать драму про родителей, грустные воспоминания, которые мешают синхронизироваться со вторым пилотом гигантского робота. 

Мне кажется, если бы мне было 8-10 лет, я бы проникся такой историей. Но кино то вроде 'от 12+'... Вернуть монстров в сиквел предельно просто. Что нужно сделать, чтобы открыть разлом? Правильно, сначала нечеловеческими усилиями его закрыть (в первой части), а потом во второй части оставить людям всего парочку еле живых Егерей, чтобы не было нормальной возможности противостоять коварным планам. Нет не планам пришельцев, а как сейчас это модно, самих людей. Среди нас всегда есть тот, кто хочет уничтожить планету ну просто потому, что он тронулся умом... ну или потому что каким-то образом какой-то иной разум проник в стан людей. 

Короче, все это очень напоминает и четвертых 'Трансформеров', где человечество научилось строить тех, с кем вроде как прежде пыталось сражаться в предыдущих частях. Вот и второй вывод по этой затее в 'Рубеже ' - вторично. Ну а в остальном - типичный веселый блокбастер, в котором с точки зрения технологий круто все: и звук, и графика, и бесконечно ломающиеся небоскребы с автострадами. Я подозреваю, что такие фильмы мы все же ходим смотреть в кинотеатры ради зрелища: его тут предостаточно. 

Первые битвы Егерей сделаны отлично: крушат все на своем пути, защищают людей, разваливаются на части, чтобы из потом отремонтировали, потом снова встают и идут дальше отрывать головы Кайдзю. Экшен здесь отменный, но только до собственно самой финальной сцены. Битвы достаточно изобретательны, когда роботы бьются с роботами. А вот 'странные монстры' на сей раз не такие интересные, как в оригинале. Повторение пройденного: вновь помесь ящериц с клыками и броней, ни одного реально уникального и страшного противника. Жаль.

Из плюсов отмечу хронометраж - кино меньше 2-х часов, мельтешение и зарубы Егерей не успевают надоесть, главные герои хоть и много хнычут, но при этом хотя бы шутят, причем создатели фильмы прикольные товарищи: они первые несколько минут заставляют зрителя проникнуться какой-то драмой, и спустя мгновение типа рассмеяться над шуткой или мимикой Скотта\Бойега. Детский сад, ей богу. Картинка приятная, однако некоторые боевые сцены уж слишком нарисованные - это проблема 'гигантизма', как раз когда фильмы делают по принципу 'больше = лучше'. Впихнуть в кадр столько спецэффектов и движущихся существ, как здесь, это надо уметь. Да и глаз современного искушенного зрителя подметит любые шероховатости. 

И давайте даже не будем думать про логику действий: чинить гаечными ключами роботов размером с небоскреб за считанные часы и сажать в них маленьких девочек вместо элитных пилотов - ну это как бы...без комментариев. От просмотра этого фильма на большом экране я получил удовольствие, но пересматривать не побегу. 'Рубеж 2' сделан немного другими людьми и с совершенно другой идеей в отличие от оригинала - продолжить 'теорию разлома' с прущими из него монстрами ради битв и разрушений. Чтобы было громко, красиво, и местами весело, а где-то и грустно. На самом деле, фильм с самого начала построен так, что на нечто серьезное и не претендует, просто - добротный красивый аттракцион. Лично я от этого сиквела, после закрытия разлома в первой части, ничего другого и не ждал, поэтому не разочарован. Приятного просмотра)