Минусы:

- сын Пентекоста, о котором никто никогда не говорил.

- смена кадров/монтаж/как там ещё это называется, которые сродни среднестатистическому попсовому недобоевичку-комедии.

- сплошной набор клише вместо оригинальных или более-менее приближенных к реальности главных героев.

- бессмертный (не ломающийся) главный герой.

- егеря может собрать ребёнок.

- НА СВАЛКЕ!!!

- шутки даже не за триста, а за сто пятьдесят, или даже ещё дешевле и очередная гениальная девка-пророк с грустным бэкграундом.

- крайне убогий  перевод фильма. 

- огромные технические недостатки, идущие вразрез канону.

- графика.

- скопипасченные диалоги героев первого фильма.

- намёки на третью часть.

- издевательство над оригинальным саундтреком.

Тот, кто это сделал, просто выйди в окно, пожалуйста.

Плюсов крайне мало, но именно они и решили превратить эту рецензию в нейтральную, а не отрицательную.

+ егерь-колобок.

+ Ринко здесь выглядит крайне богично.

+ Мако.

+ игра Чарли Дэя и Берна Гормана.

+ красавцы кайдзю.

По итогу остались серьёзные такие вопросы:

Помнится мне, что первая часть начиналась с того, что проект прибрежной стены всё-таки обошёл егерей в своей так называемой эффективности и финансовой затратности, а теперь, десять лет после окончания войны, у нас на вооружении нехилое количество егерей? Типа, ну война же закончилась, мы победили кайдзю, выбрали стены, почему внезапно решили собирать егерей? Объясните!

Как милый, добрый, иногда чересчур увлекающийся замечательный учёный Ньют Гейзлер превратился в чёрт возьми что? Развитие персонажа, логика, объяснение, придите!

С каких пор в кадеты берут детей? Я молчу про мораль, смысл, логику хоть какую-то во всём сценарии, но хотя бы этот момент можно было прояснить? Или кровь кайдзю растеклась по мозгам сценаристов, сжигая там всё к чертям?

3 из 10

За старания, за проработанных кайдзю, за невероятную Мако Мори.

Будь это отдельным фильмом, не претендующим ни на что, вроде последних Трансформеров или Рейнджеров — ладно, два часа можно было бы просто смотреть. Но когда у вас есть груз, в самом прямом смысле этого слова, в виде первого фильма, который сделан на качество и совесть, имеющий эмоциональную глубину, раскрытых персонажей-людей, а не персонажей-картонок из комедий, с посылами к тому, что нужно делать и как жить, зачем делать ЭТО и называть ЭТО «Тихоокеанский рубеж 2»? Это не Тихоокеанский рубеж, нет.