Долго ждали вторую часть, громко и красиво прошли трейлеры. Однако ни в первой ни второй части так и не удосужились дать ответ на главный вопрос, почему Кайдзю нельзя было уничтожить банально ядерной ракетой, да хоть бы не ядерной, а просто управляемой огромной пулей. Задумка то интересная, инженер сходит с ума после тантрического перепихона с мозгом пришельца и хочет всех убить. 

Замутил шикарный переворот и выпустил тройку огромных чудишь, которые еще и бегать умеют как спринтеры да без усталости. Сюжетные не стыковки и отсутствие логики во многих сценах для меня стали моральным насилием. Правильно, если ты гигантский робот с двумя клинками, зачем ими пользоваться бей ногой будет тебе счастье, издевайся над зрителями, заставь их плакать кровавыми слезами. Когда зверюга трансформируется стой и жди когда закончит, потом отгреби люлей. Градус абсурда нарастает, когда оказывается, что монстры не любят когда в них попадают большие предметы на сверхзвуковой скорости! Они от них умирают.

Никто не ждет от фантастики реалистичности, но адекватности и складности то можно добавить.

Фильм стоит смотреть если смотреть нечего вообще.

3 из 10