Продюсеры сильно рисковали, когда режиссером назначили человека, не имеющего опыта в большом кино. Стивен ДеНайт хорошо снял 'Сорвиголову'. Прям реально классный первый сезон. Во втором начали нагонять какой-то мистики и из-за этого, на мой взгляд, он заметно слабее стал. В качестве компенсации там появился шикарный Каратель. Но он, этот Стивен, ни разу не Гильермо дель Торо. Выводы делайте сами.

Джон Бойега - провал. В качестве каламбуристого негра из ЗВ он вполне неплох. Главным героем быть ему еще рано. Не тянет. Никак. До Чарли Хэннема ему как до Луны. Так же и Иствуд.

На законы описываемого мира и события первого фильма частично положили.

Гениальные девочки-подростки, собирающие в подвалах/сараях суперпродвинутые вещи из металлолома, уже набили оскомину. Туда же идут и сюжеты, где не нюхавшие пороху новички успешно противостоят мировому злу.

Героев из первой части переделали, наплевав на характеры.

Дизайн кайдзю - так себе, они все похожими получились. Егеря стали однообразными. Вооружены какой-то хренотенью. Благо создатели прислушались к отзывам зрителей и снарядили их еще и дистанционным оружием. Оригинальным, опять таки на мой взгляд, можно назвать только одного. Того что со здоровенным моргенштерном вместо кулака.

Ружья на стены развешивают уже через десять минут после начала фильма. Причем слишком явно.

Плюс чудовищная ошибка в самом конце. ЖИРНЫЙ намек на продолжение, которого, по все видимости, не будет.

Бои сделаны круто. Это да. Собственно за этим я и шел.

Кто-то можешь сказать, что я придираюсь. Что это обычный блокбастер. Да, это так. Это обычный блокбастер. Но мне очень уж понравилась первая часть. Пусть там тоже были некие нелогичности, вольности и т.д. Пусть сюжет там был избитый. Но там чувствовалось, что идет война. Что люди ее проигрывают. Было ощущение тревоги, опасности. Но вместе с тем и надежды. Классные актеры. Шикарный дизайн всего и вся. В общем чудо, а не фильм.

В новом же фильме я этого не увидел. Я увидел кино снятое именно что для подростков. Где взяли основу из первой части, понабрали разных приемов из 'Трансформеров' и всяких 'Могучих рейнджеров'.

И как вишенка на торте - тотальная нехватка шикарнейшей музыки из первой части. Та восхитительная основная мелодия появляется ровно два раза. Причем второй раз во время титров. И в измененной аранжировке. Да и в целом с музыкой там напряг.

По итогу что могу сказать. Фильм заметно слабее первой части. Сражения гигантских роботов я увидел. Они бесспорно хороши. Я не совсем разочарован, все таки изначального многого и не ожидал. Один раз посмотреть можно. Не более.