Предисловие:

Просмотр данного фильма мне очень тяжело дался, так как я являюсь фанатом японских фильмов о Кайдзю и первого фильма, а данный фильм очень далеко отошёл от первой части. Из взрослого фильма о монстрах фильм превратился в фильм для подростков. Поэтому для объективности мне пришлось игнорировать то, что это продолжение первого фильма.

___

Первое на что я должен обратить внимание. По стилистике фильм очень похож на 'Дети шпионов 3', и получил множество проблем данного произведение.

Актерская игра и актерский состав:

В связи с урезанием бюджета... в актерском составе был утерян весь звездный состав, и весь актерский состав представляет из себя низкосортных актеров категории Б. Актерская игра... Берн Горман порадовал, насчет остальных... либо страшное переигрывание, либо актеры играли дерево.

Монтаж и спецэффекты:

Забавно, но монтаж и спецэффекты для своего бюджета вышли отличными.

Режиссура… 

Режиссер облажался. И ужасная игра актеров в данном фильме вина режиссера. 

Сценарий:

Много сюжетных дыр. А внезапные сюжетные обороты... это рояли в кустах.

У меня сложилось мнение, что сценарий несколько раз переписывали, и есть персонажи которых не должно было быть. Я про Амару, которая смотрится инородно. Скорее всего боссы студии посмотрели на Трансформеров, и решили...нам тоже нужен 'упоротый и непослушный подросток'. Но она здесь не нужна, и если её убрать, то ничего не изменится. 

Как маленький кусок плоти пришельца заполонил 80-тиметровое тело Егеря? Как обнаглевший предатель за спиной в наглую делал свои дела? Корпорации Шао не хватило денег нанять сисадминов?

Операторская работа:

Все отлично в рамках фильма.

Итоги: 

Это средний подростковый фильм на один раз. С плохой режиссурой. С плохой актерской игрой. И сносным CGI. Больше я ничего сказать про него не могу, так как фильм никакой. Героям не сопереживаешь. Фильм скучный.

Почему фильм решили переделать под подростковую аудиторию? Я не знаю. Но рад, что фильм провалился в прокате, потому что иначе бы вышло продолжение в этом же направлении.

В фильме много отсылок к первой части. Есть хорошие идеи. Но постоянно преследует мысль, что смотришь не серьезный фильм, а какое-то аниме. Хочу поставить нейтральную оценку, так как при всех косяках фильма в нем есть светлые стороны, и один раз, но посмотреть можно.

6 из 10