Первый Pacific Rim был во многом воплощением творческой харизмы Гильермо дель Торо. И хотя большие летние блокбастеры, с претензиями на кассовые сборы, не в его стиле, любовь к монстрам, которая, спустя годы, принесет ему Оскар, позволила создать целую необычную, пускай и очень поверхностную, сырую вселенную. Перед походом в кино на сиквел, а я уже успел посмотреть его дважды в IMAX, сам собой возникал вопрос, применяемый к сиквелам. Сделает ли фильм шаг вперед и углубимся ли мы в фантастическую вселенную, узнаем подробности и лучше ее героев. Ответ, к сожалению, оказался неудовлетворительным во многих смыслах, ведь как художественное произведение новая премьера представляет собой лишь фантом, без очерченной формы и обоснования, почему кино стоит запоминать дольше, чем на пару дней.

Определенно положительным качеством, которым наделена вторая часть, можно считать уход от поверхностной фантастики в сторону приключенческого кино. Даже представление нового героя проходит в темпе, напоминающем новый виток вселенной Star Wars, что очень символично, учитывая конкретного актера, Джона Бойега. Пафосная серьезная мина, когда речь заходит о судьбе человечества, осталась на месте, но вот количество юмора и даже приятной самоиронии, возросло. Это можно назвать работой над ошибками и отсутствием стеснения, перед тем, чтобы подмечать успешные концепции у конкурентов и коллег по цеху. Юмор кажется не везде уместным, особенно когда несколько важных для сюжета персонажей, не способны показать ничего, кроме него. И все же Pacific Rim 2 легче и точнее воспринимается, как развлекательное кино, где есть не только большие роботы и монстры.

Сюжет приготовил для своего зрителя, как минимум, один неожиданный поворот, который, впрочем, становится очевидным за полчаса до момента применения. В целом же, история топчется на сырых наработках оригинала 2013 года, не привнося ничего нового во вселенную, героев или будущее франшизы. На стыке основной части и развязки, на поверхность выходит сюжетная дыра размером с Луну, которая перечеркивает последние нотки интриги. По итогу более сумбурные, для массовой аудитории, идеи дель Торо уступили место казуальной, простой, как доска, истории, основы которой можно поместить в один абзац текста. Из новых персонажей, единственным и вполне себе интересным кажется появление юного дарования Кэйли Спэйни. Визуально фильм не предложил никаких новых решений и сохранил лицо оригинала. 

6 из 10