Начало фильма было интересное, захватывающее, явно определялся сюжет, но он резко развернулся в обычного формата подачу. Также в начале присутствовала некая схожесть с 'трансформерами 4'. Далее конечно же нам показывают, что изменилось за 10 лет после войны, какие появились новые Егеря, новые возможности, а также то, что стало с планетой после вторжения, и как города адаптировались на всякий случай к новым атакам, и это было показано увлекательно и смотрелось продуманным ходом, с точки зрения безопасности.

Что касается боевых сцен, то они стали намного динамичнее, и конечно появились новые фишки. Кайдзю тоже обновились, и у них появились новые 'сверх приемы'.

Подача фильма и сам сюжет немного скучноват, однообразен, но сам момент 'возвращения' кайдзю интересен и увлекателен. Однако после просмотра фильма у вас останется куча вопросов, на которые нет ответов, а также ощущение, что могло бы быть и лучше, даже по сложнее, т. к. в целом получилось нормально. Появился враг, не было такой настороженности и чувства, что это невозможно для героев, так как это было в первой части. Во многом продолжение будет подсознательно сравниваться с первым фильмом, и просто не будет хватать того запала и героев, что задрали планку так высоко, к сожалению которую, вторая часть не смогла удержать.