До сих пор в памяти, какое сильное впечатление на меня произвел 'Тихоокеанский рубеж' в 2013 году, когда я увидел эпическую битву гигантских роботов и монстров на большом экране. С тех пор прошло почти пять лет, я уже не тот 12-летний мальчик, который восторгался первым фильмом. Тем не менее, я все еще считаю 'Тихоокеанский рубеж' отличным и оцениваю его очень высоко. Увы, но если сравнивать мои первые впечатления от просмотра фильма 2013 года и его сиквела, то можно понять, насколько вторая часть 'Рубежа' меня разочаровала. Что ж, попытаюсь разъяснить все более конструктивною

Главным минусом 'Тихоокеанского рубежа 2' я считаю продюсеров данной картины. Мало того, что место гениального (не побоюсь этого слова, ведь только гений мог создать 'Лабиринт Фавна' и 'Форму воды') Гильермо дель Торо занял постановщик сериалов Стивен ДеНайт, который с блокбастерами такого масштаба прежде дел не имел, так еще и бюджет фильма сократили почти на 25% по сравнению с прошлой лентой. Думаете, это могло положительно сказаться на проекте? 

Первое, что бросается в глаза при просмотре - оно же и главный минус - атмосфера первого фильма, мрачная и суровая, которую создавал дель Торо, улетучилась. А ведь именно она была главной фишкой первого фильма, тем самым фактором, который так выгодно отличал 'Тихоокеанский рубеж' от тех же 'Трансформеров' или 'Годзиллы'. Мрачностью действа веет прямо с трейлеров. Первый фильм вышел очень стильным. Чувствовалась атмосфера хаоса, страха перед гигантскими монстрами. Именно за это я полюбил первый фильм. 

А во второй части от той атмосфера стильного постапокалипсиса не осталось ничего. Теперь это просто блокбастер о гиганстких роботах и монстрах, ничем не выделяющийся и теряющийся на фоне прочих фильмов подобной же тематики. Яркий, веселый и ничем не запоминающийся блокбастер. В первом 'Тихоокеанском рубеже' большая часть битв егерей и кайдзю происходила в ночное время. По словам Дель Торо, он сразу заявил, что эпический мордобой роботов и инопланетных чудовищ должен происходить только ночью. Оно и правильно, ведь благодаря этому бой смотрится гораздо масштабнее. Но авторы сиквела отказались и то этого: теперь весь мордобой исключительно при свете дня, как в каких-то 'Трансформерах'. 

Авторы, к тому же, убили весь масштаб происходящего. Если в первом фильме реально чувствовалась вся серьезность войны, чувствовалось нечто грандиозное, то в сиквеле ничего такого не ощущается. Ты не чувствуешь, что Земле грозит апокалипсис от лап гигантских пришельцев, а роботы-егери - единственное, что может спасти эту планету. А чего вы хотели, когда брали режиссером постановщика сериалов? Тем более режиссерского опыта у ДеНайта совсем мало, он в основном пишет сценарии к сериалам. К тому же сиквелу урезали бюджет. Первый фильм стоил 190 миллионов, вторая часть всего 150. Жадные продюсеры из 'Universal' и 'Legendary' рассудили, что фильму с меньшим бюджетом будет значительно легче окупиться и принести прибыль. Поэтому требовательного дель Торо скинули с проекта и назначили непритязательного ДеНайта, для которого 150 миллионов - это невиданный бюджет. Думали, что снижение бюджета не могло повлиять на масштабность фильма? Повлияло. Ощутимо повлияло. 

В первой части егери представляли собой огромные, неповоротливые махины. Каждый ударь такому роботу давался с трудом, а от рукопашной двух стометровых исполинов буквально дрожали кресла в кинозале. Во втором же фильме роботы резвые, быстрые и очень напоминают могучих рейнджеров или костюмы из мультфильма 'Город героев'. Теперь они без труда мчат по улицам и с легкостью управляются хлыстами и прочим оружием. Роботы стали какими-то пластиковыми, ненатуральными. Даже игрушечными. 

Также большой минус фильма - плохая актерская игра. На смену Чарли Хэннему и Идрису Эльбе пришли неубедительные Джон Бойега и Скотт Иствуд. А вместо Ринко Кикути (которая в фильме есть, но чуть-чуть и никакой роли в сюжете не играет) Кэйли Спэйни, которая весь фильм раздражает. Из первого фильма завезли Берна Гормана и Чарли Дэя, хоть это радует. В остальном актерский состав подобран неудачно.

В фильм завезли крайне неуместный юмор. Из всех шуток только парочка действительно неплохие, над остальными смеялись разве что дети, и то не все. 

В первом 'Рубеже' была великолепная главная тема. Шикарный саундтрек Рамина Джавади, который в сиквеле звучит всего один раз, и то не оригинал, а гитарная версия. Весь остальной саундтрек фильма - слабый и не запоминается. 

Что касается плюсов фильма, то это визуальные эффекты и финальный бой егерей с кайдзю. О, вот этот момент действительно вызвал восторг. Вот для чего на такие фильмы ходят - ради масштабной битвы гигантов, которые крушат по пути целые здания и города. Но, увы, единственная приличная драка между егерями и кайдзю длится минут двадцать от силы. Все остальное - пустая болтовня, плохие шутки и никому ненужная драма главных героев.  

В общем, 'Тихоокеанский рубеж 2' стал для меня большим разочарованием. Этот фильм по всем статьям проигрывает фильму 2013 года. К сожалению, но без дель Торо данный проект обречен на провал. Гильермо дель Торо с детским энтузиазмом снимал первый фильм, ведь он давно мечтал о таком проекте. Вторую часть сняли только ради наживы, без капли души и старания. Жаль, но 'Тихоокеанский рубеж 2' я не рекомендую к просмотру. Лучше пересмотрите отличный первый фильм или посмотрите первый раз, еще не видели. Он стоит того, чтобы его увидеть, в отличии от сиквела. 

И, к слову, концовка второй части оставляет задел на триквел. Но, что-то мне подсказывает, что третьей части не будет.

6 из 10