22 марта на российские экраны выходит продолжение фантастического боевика Гильермо дель Торо. Фильм можно как посмотреть, так и пропустить. Почему? Обо всём по порядку.

Первая часть, вышедшая в 2013 году, была оригинальной и самодостаточной, этаким своеобразным противопоставлением изрядно поднадоевшим «Траснсформерам» Майкла Бэя. Критики и зрители оценили его довольно хорошо, однако особого успеха в прокате он не снискал. Несмотря на некоторые погрешности в сценарии, фильм смотрелся «свежо», без раздражения, запоминаясь харизматичными персонажами и красочными спецэффектами. Далее, как водится, студия запускает в производство продолжение. Гильермо дель Торо согласился поставить сиквел, написал сценарий, но дальше что-то пошло не так – Universal Pictures сначала откладывает съёмки в «долгий ящик», а затем и вовсе берёт нового режиссёра, Стивена Д. Найта, который переписывает имеющийся сценарий. И в последнем заключается основная проблема фильма – он никакой.

Стивен Д. Найт = Майкл Бэй. И это видно почти во всём. Плохо ли это? Нет, только если все компоненты работают. Новый «Тихоокеанский рубеж» этим похвастаться не может. Если Майкл Бэй безостановочными взрывами прикрывает плохой сценарий, то Стивен Д. Найт пытается усидеть на двух стульях. Он первый час с «серьёзным лицом» знакомит зрителя с сюжетом, который не видно из-за сплошных сценарных «дыр», а потом, с чувством выполненного долга, придавливает сверху экшеном, который в большей степени совершенно не изобретательный и ненамного заинтересовывает лишь в последние 20 минут фильма. 

История банальная, а от того понятная и предсказуемая. Финал известен ещё до того, как проходит половина фильма. И даже сюжетный твист в конце не производит должного эффекта, потому что он «притянут за уши» и сделан для галочки. Диалоги в фильме состоят полностью из клишированных и заимствованных фраз. Не один раз во время просмотра Вы заметите, как заканчиваете их вслед за героями.

Невыразительный актёрский состав. Джон Бойега, известный по новым эпизодам «Звёздных войн», играет Джейка Пентекоста, сына героя Идриса Эльбы из первой части. И в нём нет ничего индивидуального – сплошь собирательный образ. По сути, это Финн из «Звёздных войн», смешанный с Джеймсом Кирком из нового «Стар Трека», только бесит меньше. Скотт Иствуд выступает на вторых ролях, как и в «Форсаже 8», в очередной доказывая, что от знаменитого отца ему досталась лишь внешность. Так же в сиквеле возвращается дуэт двух сумасшедших учёных, сыгранных Берном Горманом и Чарли Дэем. И если в первой части они мрачную атмосферу разбавляли юмором, то здесь они совершенно не к месту. Вырезать сцены с ними, и картина ровным счётом ничего не потеряет. Следуя модной тенденции, в «Тихоокеанском рубеже 2» тоже есть китайские актёры, которые служат для привлечения китайской аудитории в кинотеатры и, видимо, прописаны в сценарии, как условие для привлечения китайских инвесторов в производство.

«Тихоокеанский рубеж 2» = «Трансформеры». Это прекрасный пример того, как быть не должно. Да, кино – это бизнес, и всегда им был, который работает на массовую аудиторию. Однако в последнее время голливудские студии, делая выбор между тщательно проработанным сценарием и ярким аттракционом, часто склоняются в пользу второго, потому что это приносит беспроигрышный доход. Причина всему этому – рядовой зритель, который не любит напрягаться, думать над сюжетом. И новый «Тихоокеанский рубеж» как раз такого рода фильм. Ни рыба, ни мясо.

Это пресное, пустое и бессмысленное детище современного развлекательного кино, просмотр которого стирается из памяти по выходе из зала. Не в восторге от последних «Трансформеров» и «Могучих рейнджеров»? Смело проходите мимо. Если решились идти в кино, то с максимально заниженными ожиданиями, попкорном и Pepsi в руках, в компании закадычных друзей. Однако и это не гарантирует приятных эмоций, потому что Вы всё это уже видели не один раз и даже лучше. 

6 из 10