«Тихоокеанский рубеж 2» вышел гораздо ярче, дружелюбней к зрителю. Что сделано, как я понимаю для привлечения большей аудитории к фильму и в надежде собрать более значительную кассу фильму, в частности в домашнем регионе. 

Бои получились динамичными, понятными, но потеряли немного накала и значительную долю драматизма, что немного огорчит поклонников дельторовской атмосферы сражения, где каждая капля воды, каждый элемент доспеха Егерей приковывали взгляд. Но в тоже время, смею заметить, даже в новой атмосфере от сражений порой захватывало дух и сжимались кулаки в порыве помочь героям на экране. 

И тут хотелось бы остановиться на Егерях и их пилотах. Вот тут если первая часть акцентировала внимание на особенностях егерей и честно признаться меня, словно пронзала боль, когда повреждался тот или иной робот.  Да, пилоты были брутальны, наделены внешними особенностями, чтобы показать, как весь мир объединяется против мировой угрозы, но, по сути, сюжет крутился вокруг нескольких главных героев.  Вторая часть пытается больше привязать зрителя эмоционально к пилотам, их переживаниям, нежели их машинам, которые смотрятся несколько вторично. И лично у меня не вызвали столь бурных эмоций, как при просмотре первой части,  что привело к пониманию, что меня не особо волнует, что от них останется к концу боя, груда хлама или что-то, что еще можно починить и воссоздать. 

Опять же актеры: сохраняя общую тенденцию к мультикультурности, чтобы всем было понятно, что мир ещё един после победы в войне, актеров подобрали значительно моложе, что вызывает ассоциации с «Игрой Эндера» или «Валериан и город тысячи планет» (отчасти). Относительно молодые актеры контрастируют с более старшими, опытными, в попытке создания химии наставника и учеников, что здесь, лично по моему мнению, у них не вышло совсем. Все пошло словно в параллель, взрослые отдельно, дети отдельно, пару наставнических речей, которые прозвучали в фильме вышли не убедительными, не вызывающими ни капли эмоций (правда, стоит отметить, что сценаристы это понимают, и даже попытались превратить это в шутку). Попытка создания напряжения между некоторыми персонажами провалилась (а ведь тут имеет место слиянии разумов и взаимоотношения пилотов очень важны, что нам и показала первая часть франшизы), наметки романтической линии были похоронены за недосказанностью, те проблемы, которые порой ставил сюжет, словно разрешались сами по себе и так легко, что ставили меня немного в ступор.

Фактическая ориентация идет на персонажей Джона Бойеги, Кэйли Спэни и Бэрна Гормана (доктор  Германн Готтлиб которого, по моему мнению, оказался самым запоминающимся из всех). Или как минимум это те, чьи судьбы вызывают хоть какой-то интерес, хоть и в значительной мере предсказуемы. 

И так, выше, вскользь, коснувшись минусов фильма, перейду к тому, что мне понравилось. Первое, сюжет – он действительно смог меня немного удивить, даже когда я уже для себя обрисовывал все дальнейшие события, то он внезапно всплывали  неожиданные сюжетные финты. Также, Кайдзю, хоть и не вышли столь эффектными, как в первом фильме, но сумели порадовать меня своей мощью, грацией и детализированностью так, что порой захватывало дух от очередного поворота хвоста или движения огромных челюстей.