Несколько лет назад благодаря стараниям Гильермо Дель Торо публике был представлен весьма неплохой по всем показателям фантастический боевик, несмотря на то что в данном жанре картины выходили хуже год за годом. Сценарист Трэвис Бичем и Дель Торо не только смогли составить достойную конкуренцию 'Трансформерам', но и представить  крайне близкий японской меха-культуре сюжет. Так что создание сиквела было лишь вопросом времени. Воодушевленный режиссер самостоятельно написал сценарий к продолжению и представил его студии с подсчитанным предварительно бюджетом. Но, к сожалению, его сценарий был переписан Дереком Коннолли вкупе с целым штатом других сценаристов и отдан режиссеру сериалов Стивену С. Денайту. Сам Дель Торо остался в проекте в качестве одного из многочисленных продюсеров.

Сюжет фильма переносит зрителя на 10 лет после событий первой картины. Проход для кайдзю закрыт, но егеря до сих пор стоят на своих постах. За это время подросло новое поколение пилотов, которым придется пройти боевое крещение раньше чем они полагали.

На сегодняшний день перед крупными студиями больше не стоит задача по производству сложных или глубоких картин. Как показывают корпоративные подсчёты - снимать серьезное кино затратно по времени и ресурсам и потому нынешний курс студий лежит на пути недалёких, но эффектных блокбастеров или недорогих в производстве комедий. Та же участь и постигла наследие Дель Торо и Бичема: все шаги студии начиная от выбора режиссера и сценаристов до монтажа недвусмысленно намекают на следование выбранному лёгкому курсу. Первое что бросается в глаза при просмотре сиквела - невероятное количество клише и топорно-примитивных сценарных ходов, оставшихся ещё со времён массовых экранизаций подростковых фантастических бестселлеров нулевых. Главные герои: одаренный подросток и губящий свой потенциал пилот - отступник, его коллега убежденный до мозга костей вояка, сошедший с ума  антагонист и целая прорва второстепенных персонажей, имён которых вы, конечно, не запомните. В картине характеры героев не раскрываются шире необходимого минимума, да и такой цели у создателей собственно и не было. И в этом навряд ли можно упрекнуть каст - для своих картонных персонажей актеры смотрятся довольно органично. И во всём вышеперечисленном и кроются основные минусы картины, несмотря на  интригующий  и имеющий потенциал сюжет. Благо в отличие от других провалившихся за последние пару лет фильмов, 'Тихоокеанский рубеж 2' хотя бы может компенсировать смысловую и культурную брешь отменными экшном и спецэффектами. Стремительные динамичные схватки гигантов на экране по-настоящему впечатляют. Более того  кайдзю и егеря обучились новым трюкам и способны приятно удивить зрителя: будь то электрические хлысты или гигантский трансформер из монстров. Как бонус в картине также присутствует пара сюжетных твистов. И на этом все - ни больше, ни меньше, автоматически резюмируя данную работу как лёгкий весенний блокбастер, который способен отлично развлечь, но в памяти надолго не задержится. 

+: Сюжет, экшн, динамика, спецэффекты.

-: Слабый сценарий, напичканный клише до краев.