На тихоокеанском рубеже снова неспокойно… Кайдзю не было уже 10 лет, но в воздухе витает дух их скорого пришествия. В стане пилотов вновь разговоры о их скором расформировании, но уже по причине создания супер-дронов… Опять маленькая девочка будет спасать мир… Впрочем все это мы уже видели в предыдущей части… 

Начало фильма похоже на множество голливудских блокбастеров, идет замена старой «охранной» системы на новую, более мощную и «умную». И конечно, эта система ничего хорошего не принесет. За хороших в фильме будет: маленькая девочка, переигравшая в «лего»; Финн (первый черный джедай); BumbleBee и конечно же уже, полюбившийся нам из первой части Егерь Бродяга. За плохих в этой части выступят вновь «Большие монстры»; «ВТРИРАЗАБОЛЬШЕ больших монстров» и прям крохотульки монстрики; переметнувшийся зараженный человек, а так же похожие на Кренгов приятели. 

Начнем по порядку. Игра актеров оставила желать лучшего, что говорить о актерском составе, который возглавляет Джон Бойега. Его до ужаса низко качественный юмор, больше вызывает даже не сарказм, а милую грустную улыбку и непродолжительное «эх». 

Вторая мужская роль также не вызвала ни радости ни грусти, похоже парень просто зашел на съемочную площадку. 

Женских ролей было 3. Две из них строгие японские сэмпай, и одна маленькая дебютантка Кэйли. Играют так себе и совершенно пресно. 

По сюжету практически нет нареканий за исключением некоторых ляпов и нестыковок. Сюжет примитивно прост – монстры атакуют, хорошие парни держат удар. О спецэффектах можно говорить много хорошего, но если весь фильм практически нарисован, то это так себе плюсик. Режиссерских уловок и каких то интересных разворотов сюжета нет. Были интересные моменты связанные с механикой взаимодействия роботов и монстров но не более. Основная мысль: Какими мы бы разными не были, но только сплотившись по трое, мы можем дать отпор пришельцам (и почему в новых Егерях управление «на троих»?). 

Первая часть дала такой серьезный толчок в развитии всех абсолютно сторон фильма и актерская игра и сами монстры и роботы там разные… А в этой части нет и половины этого. Просмотр данного фильма оставляю на решение читателя. Если первая часть была ориентированна на подростков 15-20 лет, то вторая ориентированна на 10-15 лет, хотя введен возрастной ценз 12 годиков.