Разумеется, поскольку это сиквел, смотришь, сравнивая с первой частью (ведь именно она сформировала все ожидания и предвкушения к второй). И тут, надо сказать, вторая часть немного похуже будет (оценки на Кинопоиске об этом тоже говорят – 6,1 против 7). Да, Стивен С. ДеНайт это не Гильермо дель Торо. Наблюдается сильный закос под Трансформеров (только роботы тут гораздо симпатичней) и Вольтрона с Могучими Рейнджерами (по эдакому лихому подростковому духу и слиянию в одного мегавеликана). Вообще, есть ощущение, что фильм предназначен для подростков 12-14 лет (фразочки типа: «Отстой!», «Любишь побольше? Увеличь себе грудь!», и детские жесты тут не редкость). 

Что понравилось:

• графика тут гораздо лучше – анимация больше проработана, все сражения происходят днём.

• экшн. Тут его меньше чем в первой части, но когда есть, довольно интересен, особенно финальная битва с «боссом» (правда несколько удручает увлечение реслингом, где зубы, когти, животная ярость?). 

• кайдзю такие же огромные (даже больше), сильные и уродливые.

• в фильме есть пару твистов, что несколько оживляет сюжет.

• фильм без любовной линии (если не считать отношения злодея).

Что неплохо, но до первой части далеко:

• музыка. Там она аж захватывала, была весьма в тему, тут же совсем не запомнилась.

• детализация. Там роботы и чудища прям облизывались камерой, можно было увидеть и язык «птеродактиля» и детали егерей, царапины и потёртости. Тут как-то больше мазками.

• физика. Да, это может быть закон жанра, но тут можно безболезненно падать с любой высоты, а небоскрёбы рассыпаются как картонные коробки (нет ощущения стальных решёток, учитывая что это Япония с сейсмоустойчивыми зданиями). Тут роботы меняют свою внешность просто благодаря программному сбою. Тут роботы массой сотни тонн рубят с вертушки и кувыркаются аки кубанские казачки в кнутом и шашкой наголо. В первой части же практически слышишь скрежет деталей, для ударов применяются реактивные ускорители, ещё вот-вот и почувствуешь запах закипающего машинного масла. 

Что не понравилось:

• диалоги. Особенно они примитивны между подростками. Можно было бы на них не обращать внимание, но первого монстра вы увидите не раньше чем через час от начала фильма.

• актёры, их игра, и весь юмор ленты. Боюсь, вас тут тоже ничего не порадует. 

• это же относится и к кайдзю. Они тут гораздо тупее собратьев из первой части. 

Также не понравилось абсолютно наплевательское отношение к реализму сценария:

– Что это за восьмиклассница, которая втихаря от всех создала многотонного робота из деталей на свалке, впервые в жизни в него залезла и начала выполнять акробатические элементы невероятной сложности? Когда она успела – после уроков? 

– Почему для сражения с самыми опасными тварями в мире на всей планете нашлись только несколько подростков с неустойчивой психикой и неоконченными курсами подготовки? 

– Почему, зная, что кайдзю могут нейтрализовать всю электронику в радиусе нескольких километров, всё-равно продавливается вариант с дистанционным управлением егерями?

– и прочее…

Как итог, смотреть можно, но полностью выключив голову и загрузившись глюкозкой для настроения (попкорн вполне сойдёт)