Почти пять лет назад первый 'Тихоокеанский рубеж' стал моей большой любовью. Я пару лет до его премьеры читала все новости, рассматривала концепты и тизеры — ещё бы, ведь это было детище любимого режиссера Гильермо дель Торо. Потом три раза видела его в кино, даже ссорилась с другом из-за разных мнений о фильме. И продолжаю любить эту эпичную сказку о битвах гигантских роботов с гигантскими монстрами. В начале даже могу проронить слезу. 

Второй Pacific Rim уже не тот: другие оператор и композитор, нет Идриса Эльбы и Чарли Ханнэма, которые своей брутальностью и обаянием держали прошлый фильм. Вместо дель Торо, который остался только в продюсерах, есть сериальный режиссер, у которого в послужном списке — 'Баффи'. Он просто взял и содрал основные принципы первого фильма: бунт героя, смерть героического родственника, детские психотравмы и прочее. Вот прямо по схеме (но это не помогло). 

Темнокожий пухлощекий британец Джон Бойега в главной роли и сюда протащил свои дебильные афрошуточки. Он никак не может понравиться, он бесит. Почему по квоте для чёрных актеров (да, товарищи, такая теперь толерантность) не могли взять того же Майкла Б. Джордана, у которого лицо гораздо умнее и таланта больше? Да и Эльба-то подходил для роли не из-за цвета кожи. 

У красивого Скотта Иствуда нет и трети харизмы отца, несмотря на невероятное сходство. 

Души у егерей больше нет — они стали даже карикатурными. Вместо крутых пилотов — импульсивные подростки-кадеты (правда, одна из девчонок в одиночку собрала из обломков единственного крутого и живого егеря в фильме). В битвах теперь в ход идут целые небоскрёбы (для захоронения погибших горожан, наверное, потребовался бы огромный полигон), но это я люблю. Сражения пока ещё цепляют, со всей их нелогичностью. В сущности, это было интересно — посмотреть, как егери месят друг друга.

Первый фильм остаётся для меня техногенной драматической сказкой, магией любви к сюжету, который открыли ещё в 'Евангелионе'. Второй стал коммерческим гибридом с 'Трансформерами' (их я недолюбливаю). Сиквел не то чтобы паршивый: в нем есть даже забавные моменты (момент с Эдуардом Хилем - вообще зачёт) и красивые баталии, но культовый статус он предсказуемо не вывез. Ну и ладно, ещё раз пересмотрю оригинал.