После отличной первой части, после ухода дель Торо с поста режиссера, после публикации списка актеров и первых трейлеров - стоило всегда держать в голове мысль 'Не надейся на что-то в духе первой части! Разочаруешься!' Увы, получилось плохо, и надежда иногда давала о себе знать... 

Наверное, киноделы специально подобрали себе для премьеры то время, когда у них не будет хоть сколько-нибудь серьезных конкурентов. И тогда от скуки люди точно захотят пойти глянуть на бои гигантских роботов и ящероподобных монстров. А продюсеры соберут свою кассу. Все будут довольны. Такой ставший привычным ход. Нам не нужен сценарий, актерская игра, саундтрек - вывезем на графоне и правильном выборе даты.

Герои. Итак, с момента окончательной победы над ящерами и с завершения Войны (которая тут пафосно к месту и ни к месту упоминается, и обязательно с большой буквы, да) прошло 10 лет. Нет, мы не узнаем куда делись Райли (Чарли Ханнэм) и Геркулес Хансен (Макс Мартини), вроде как объявивший себя новым маршалом, о них ни разу не упомянут. Даже вскользь. Мако Мори станет большим человеком в правительстве. И у нее внезапно появится брат. Вот так и окажется, что ни разу не упомянутый в первой части сын Стакера Пентекоста - Джейк (Джон Бойега), становится главным героем. А компанию ему составит юная девочка, интеллектом не уступающая Железному человеку, собирающая Егерей из металлолома, дающая прикурить лучшим инженерам-механикам. Такая Рэй на минималках и в земном амплуа. И, конечно, у них есть тщательно скрываемое очень грустное прошлое... Их главная цель - найти себя, спасти Землю, обрести семью, ну, вы и сами можете продолжить этот классический список.

Сюжет картины линеен, предсказуем, вторичен, а героев, их историю и мотивацию вы уже точно не раз и не два видели в похожих блокбастерах. К сценарию вообще больше всего вопросов. Смотришь эту историю, вроде красиво, пафосно, монументально так, а ощущение будто это всё написано подростком-фикрайтером, очень захотевшим кроссовер между забытыми Детьми Шпионов и Трансформерами. Чтоб всё взрывалось и было огромным, прям как у Майкла Бея, но с детишками на главных ролях, с их проблемами принятия, поиска своего места в жизни и себя. Ну серьезно, главные герои тут не взрослые, а импульсивные подростки. Хотя и взрослые ведут себя также непонятно, местами истерично, и весьма нелогично. Персонаж Джона Бойега чем-то похож на Уилла Смита времен 'Людей в Черном', но без его харизмы, и будто ощущающий себя в комедии на месте Эдди Мёрфи. Скотт Иствуд - Кен, играющий табуретку, взятый ради личика и громкой фамилии, не иначе. Кэйли Спэни - а что тут сказать, подросток, 'меняющий мир в условиях пост-апокалипсиса', с типичным характером. Ну и набор ее 'однокурсников' - представителей всех национальностей. Даже немножко злых русских есть... И эта команда спасет мир... 

Саундтрек. В первой части была главная тема - восхитительная, запоминающаяся. Да играй она хоть весь фильм без перерыва, хуже не стало бы. А была ли музыка тут? Я не вспомню... Может и не было.

Визуал. Со спецэффектами всё в фильме в порядке. Большие роботы - большие, уродливые монстры - уродливы. Много красивых видов Сиднея, Токио, горы Фудзиямы. Небоскрёбы и города эффектно разрушаются, всё горит, взрывается, класс! Никто этим не удивлен, а новых идей не нашлось.

Операторская работа. Вот этот момент действительно хотелось бы похвалить. Необычные ракурсы, красивая съемка, здорово и эффектно. Кажется, оператор был единственным, кто искренне старался.

Ну и в итоге получается картина, в которой нет достоинств и находок первой части, нет актерской игры (кривлянья и каламбуры Бойеги - это не игра), нет сюжета и хоть какой-нибудь оригинальности. Сюжетные повороты не кажутся поворотными, они легко просчитываются заранее. Да, фильм несет некоторое разочарование, тяжелый вздох и желание пересмотреть первую часть. Там была искренность, чувствовалась тяжесть войны, мы видели как люди живут и справляются с трудностями, которые она принесла. Во второй части все эти лучшие моменты, которые раньше добавляли достоверности миру, были потеряны. Мы видим как гениальные дети-шпионов, на раз-два разбирающиеся в сложнейшей технике, становятся пилотами Трансформеров. Вот и всё.

Если вы идете посмотреть на бои огромных роботов и больше ничего не ждете, то вам понравится.

Этой картине можно было бы поставить и шесть баллов, но один балл был всё же снят за неуважение к историям героев первой части - их просто слили.

5 из 10