Маленькая квартирка Леонардо Грея превратилась для него во Вселенную, заменив весь окружающий мир. Каждый миллиметр поблекших обоев, старый ковер  стали для него крепостью, защищающей от ночного кошмара улиц.

Пансион Джерико это почти город в миниатюре, с разными жильцами у которых полно секретов и тайн, все это является неплохой затравкой для привлечения любителей триллеров. Начинается фильм весьма заманчиво со сцены убийства мужа хозяйки пансиона, но все это размывается каскадом бессвязных и суетливых сцен, которые режиссер хотел выдать за психоделические галлюцинации и фобии главного героя. В этом плане фильм тянется к вершинам Романа Полански 'Отвращение', с одним лишь отличием что главный герой боится не людей, а окружающего мира.

Джеймс Каан сыграл Леонардо Грея, мастерски, и признаюсь он смотрелся в роли очень органично, словно эту роль писали именно для него. 'Маленький человек', совершенно одинокий и затравленный окружающим миром, он смог стать самим собой только освободившись от пут Пансиона, и в этом ему помогла самая очаровательная девушки в этом доме.

Дженнифер Тилли, как всегда просто прекрасна, она является тем лучиком света в беспросветной жизни главного героя, и той которая смогла раскрыть глаза на происходящее вокруг.

Хозяйка Пансиона, женщина с вредным, склочным характером, которая являлась воплощением зла, распутства и скверны. В общем дьяволица воплоти.

В целом, фильм мне несомненно понравился своим сюжетом, который был напряженным как тугая пружина, которая балансировала на игре памяти главного героя. Финал приятно удивил, своей неожиданностью. В общем к просмотру буду рекомендовать.

6 из 10