Фильм получился нервным.Ему катастрофически не хватает внятности повествования и четко выстроенной сюжетной линии-герои,появляясь,тут же забываются,вроде бы актеры и играют отлично,и характеры прописаны неплохо,но сюжетные нагромождения отвлекают и отвлекают от наблюдения за Марвином,хозяином отеля,Соком и прочими..

С другой стороны,вполне можно было обойтись одними лишь главными героями,убрав повествование на задний план,не вытаскивая его на свет как только зритель заскучает.Но Диллон,видно,испугался.Фильм бросает то в любовную драму,то в запутанный детектив,то в захватывающий боевик.Неплохая задумка со снами,которые действительно видятся более четкими при смене климата,теряется на фоне сюжетных поворотов,как и замечательные Каан,Скардсгард,Депардье и Диллон..

А финальный акт милосердия и щедрости выглядит совсем уж фальшивым..Счастье не в деньгах,но,по-моему,подавать это надо с менее пафосным лицом.

Действительно,напоминает творчество знаменитых братьев,но те,что бы не делали,делают это с улыбкой,здесь же ко всему относятся слишком серьезно.

Кажется,будто Диллон захотел снять идеальный фильм,практически для всех,где будет все!Но и фильмов идеальных нет,и Мэту опыта не хватает..Не смотря на ругань,фильм не плох,будет интересно на следующую картину Диллона взглянуть..