Мэтт Диллон - это представитель яркой плеяды молодых, амбициозных и талантливых 'выкормышей' самого Фрэнсиса Форда Копполы. Более того: у этого режиссёра Диллон сыграл главные роли в его известных лентах жанра молодёжной криминальной драмы 'Изгои' и 'Бойцовая рыбка' (обе вышли в 1983-ем году и тогда Диллону было только 19 лет). Об актёре судили как о будущей суперзвезде, характеризуя его как 'обладающего сильно выраженными артистическими способностями'. Но дальнейшая карьера Мэтта пошла с заметными пробуксовками и он на данный момент лишь с натяжкой может причисляться к первому эшелону голливудских актёров. Но наш Мэтт парень не промах и решил, что надо бы попробовать себя в качестве режиссёра. Вначале он снял эпизод для сериала 'Тюрьма «ОZ»', а в 2002-ом всё же поставил свой первй и пока единственный полнометражный фильм, получивший название 'Город призраков'.

В качестве сценариста для дебютного фильма Мэтт Диллон выбрал известного в США писателя Бэрри Гиффорда, который в кино не новичок - по его роману экранизировали криминальный триллер 'Дикие сердцем' с участием Николаса Кэйджа и Лоры Дерн, а постановкой экранизации занимался Дэвид Линч собственной персоной. На этот же раз Бэрри Гиффорд создал сюжет об одном крупном мошеннике, которого вплотную прижала спецслужба полиции. Чтобы отправить концы в воду мошенник - его зовут Джимми и играет его, естественно, сам Мэтт Диллон - быстренько сматывается из Страны мечты и оказывается в забытой всеми Камбодже, где, по его мнению, его не будут искать, да и парочка друзей там сыщется, а один из них бывший его покровитель в делах по аферам. Да вот только оказалось, что 'друзья' - это слишком громкое слово, потому что Джимми попадает в самый эпицентр клубка со змеями, где хитрость и подстава вовсе не считаются грешными делами, и в этой обстановке жизнь Джимми ценится меньше всего.

Вот с таким вот сюжетом фильма, в принципе незамысловатым, дебютировал Мэтт Диллон, но заключение договора с независимой кинокомпанией 'Юнайтед Артистс', у истоков создания коей стоял сам Чарли Чаплин, позволило набрать для 'Города призраков' неплохой и даже заслуженный подбор актёров. Кроме самого Диллона участие в съёмках приняли Джеймс Каан, Стеллан Скарсгард, Жерар Депардьё, Наташа МакЭлхоун и Роуз Бирн. Это ещё тот интернационал и, если в США фильм не привлечёт внимания, то можно было надеяться на спрос в Европе. Как можно заметить этого так и не произошло. Диллону не удалось создать добротное полотно, слишком за трудный фильм он взялся. Он пытался охватить всё: столкновение культур, человеческую подлость и жестокость, резонируя на поиске настоящих ценностей главным героем, даже разнообразил Диллон языковой диапазон 'Города призраков'. Но не удивил совершенно. Кроме актёрского состава фильм может похвастать разве что операторской работой Джима Дено ('Фанатик', 'Писатели свободы'), где тому удалось создать удушливую и липкую атмосферу азиатской страны, соответствующую внутреннему наполнению сюжета - тут тоже всё душит и хочется отмыться от налипшей грязи человеческого производства.

Не смог Мэтт Диллон показать за счёт чего его вновь можно считать интересным актёром. Его образ Джимми - это набор клише, когда самоуверенный финансовый преступник оказывается на грани бездны за собственные проделки, будто жизнь его наказывает, но всё-таки ему предоставляется шанс. Более умелые актёры смогли бы выжать большее из персонажа, но не Диллон. Возможно ему следовало бы рискнуть и предстать в неожиданном амплуа. Нахождение в фильме Жерара Депардьё похоже на 'галочку' в графике, чтобы без дела не оставаться, по сути такую роль, как у россиянина французского происхождения мог бы сыграть и менее классный актёр без ущерба для картины. Джеймс Каан бравирует мускулатурой, не даром же он обладает высоким даном по карате, но та экспрессия, какой обладал его герой в 'Крёстном отце', напрочь исчезла. Стеллан Скарсгард на фоне Депардьё, Каана, да и Диллона выглядит более предпочтительным, но тоже восторга не вызывает. Наташа МакЭлхоун могла бы играть и в блокбастерах, но предпочитает съёмки в независимом кино, и в 'Городе призраков' она чувствует себя как рыба в воде, но, в целом, её персонаж можно подвести к тому, что ни одна криминальная драма не обходится без женщины. Из интересных же фактов, которые могут привлечь зрителя, это то, что композитором стал Тайлер Бэйтс, нынешний участник коллектива 'Мэрилин Мэнсон', а второстепенную роль сыграл Шон Эндрюс, первый муж Миллы Йовович.

В итоге из собственного субъективного выше сказанного резюмирую, что Мэтт Диллон не справился с предоставленной возможностью стать режиссёром с именем. Ему был дан сюжет грамотного сценариста, которого успешно экранизировал Дэвид Линч, но Диллон снял посредственную криминальную драму, ничем особо не запоминающуюся. Хороший подбор актёров так им и остался и подавляющее количество их сыграли проходные роли, невносимые в положительный загашник в резюме. Лишь операторская работа здесь не хромает и подчёркивает атмосферу самого действия, которое происходит в грязной и неприветливой Камбодже.

5 из 10