Думаю, никто не будет отрицать, что «Звездные войны» живут своей жизнью не одно десятилетие и едва ли тут можно спорить о звании культовой саги. Основное что интересно в «звездных» - это полное отсутствие упоминание земли. «Звездные войны» больше похожи на сказку, какое-то отдаленное царство своих законов, где добро – белое, зло – черное. Время идет, мы успели увидеть многое, что появлялось в массовом кинематографе. К примеру «Пятый элемент», где история хоть не лишена масштабности в спасении вселенной и самого акта самоуничтожения, но в целом кино становиться ближе к зрительским переживаниям и возможно даже об одиночестве. Из недавнего примечательно появление «Темного рыцаря», где вообще можно сломать голову о чем фильм, но в целом кино получилось исключительно о потере главного персонажа в общем потоке происходящего. И в последнем фильм «Бердмэн» очень сильно похож по цели, к которой пришел «Темный рыцарь», но «Бердмен» же приходит только к двойственности, с которой и живет.

И едва ли можно утверждать, что кино по-прежнему пытается взять зрелищностью, как и в начале своего становления. Все же в массовом кино до сих пор живет противоречие, и данный фильм этот разрыв только увеличивает. Фильм «Бердмэн» - это довольно яркий фильм в жанре «кино о кино» с комментарием к вопросу как в одном предмете могут уживаться разные цели. С одной стороны кино это не более чем затравка для попкорна и сжигания лишнего времени, которое осталось у нас в кармане. С другой стороны кино является хорошим предметом для рассмотрения чего-либо в деятельности человека. И ту и другую сторону фильм вроде как показывает и может следующие будет скорее минусом – фильм осуждает все и ничего не предлагает. К минусам можно отнести топорность и грубость фильма. Фильм обо всем и ни о чем, иными словами кидает только в смятение. И иногда даже можно сказать и весьма аргументированно о фальшивости фильма, но его есть за что хвалить, хотя бы за то чем примечателен кинематограф, своим смешением. Этакий переходный фильм на грани массового и фестивального кино, чем и занимателен.  

Фильмы, которые перечислены выше, в них много общего, особенно через них удобно передать, куда стремиться кинематограф. «Бердмэн» хоть и не претендует, может быть, на какую-то ключевую цепь, но висит в одном потоке. И как недавний «Логан», фильм «Бердмэн» – это фильм где главный персонаж впитывает окружение полностью, даже то которое, казалось бы, его не касается. Так или иначе, массовое кино стремится к тотальному реализму и с легкой порцией углубления в персонажа.

Риган Томпсон – будет единственным объектом внимания, ибо все остальные линии в фильме хоть и занимают одну треть хронометража, но они как вспыхивают, так и тухнут – быстро и неинтересно. В этом плане «Бердмэн» достаточно шумный, более того тут есть монтаж без склеек, который по первой мысли должен способствовать более плавному течению времени, но вместо этого он еще больше рвет изображение, как и барабанная дробь прямо в голову. И спустя какое-то время, казалось-бы, минусы приобретают положительный знак. Так вот, у Ригана есть некий фантом подсознания, с которым он разговаривает, естественно он ему противоречит. Подобные финты я обожаю, т. к. второстепенные персонажи становятся не просто мусором, которые все ровно не входят в персонализацию, а вместо этого становиться жирным дополнением к главному персонажу. Еще фильм с подобными образами стремится к мысли, что все сделано не просто так и все происходящее в фильме не случайно, а направлено на определенные цели. Фильм богат на визуализацию и весь шум, который я обычно воспринимаю за минус, тут он более чем актуален, ибо отлично описывает происходящее внутри главного персонажа. Вездесущий критик в баре становится чертиком на плече, а орущий сумасшедший на улице становится голосом мольбы главного героя, а огоньки в ларьке с выпивкой не иначе  как горечь о недостижимой мечте Ригана. Образы, образы вот за что я люблю этот фильм, особенно за образ театра и гримерки. Но прежде о разговоре с самим собой. Само подобное общение навряд-ли имеет что-то интересное в клиническом плане, разве что это очень похоже на то чем занимается зритель в кино. Симметрия лично для меня это наилучший ответ, чем мне нравиться фильмы, да и видео фрагменты, пусть даже и слученные, тоже. Это довольно забавная штука ассоциировать себя даже с теми, которых как-бы нет. Никто же не забыл, что кино возможно лучше всех передает дух времени, нации…

Театр и внутреннею часть театра – гримерку я выделю, прежде всего, для описания персонажа. Весь фильм это какая-то мечта главного героя предать всему происходящему вокруг цену, значение и он это реализует, пытаясь создать лучшую пьесу на Бродвее. И более характерно описать под каким предлогом герой мечется из сцены театра в гримерку, из гримерки на улицу, из улицы на сцену и т.д. Чуть что-то идет не так, актер переигрывает – в гримерку, сорвали представление – в гримерку, все прошло успешно – в гримерку. Закулисье в фильме это всегда способ передохнуть или убежать, можно сказать, от самого себя. Риган вообще личность замкнутая на себе и своих целях, символично, но и как сам режиссер фильма Иньярриту тоже. Особенно интересны диалоги с женой Ригана, где герой фильма особенно часто напоминает о своем характере, стремлении. Вот жена говорит о проблемах совместного характера, а Риган что-то о своем. Ему говорят помнить о близ окружающих, о дочери, он продолжает о цели всей своей жизни. А все ассорти юмора и фарса в фильме скорее напоминает о лейтмотиве фильма с вопросом: «зачем все это и нахожусь ли я там, где я должен быть?».  Но как я и говорил, фильм не дает прямого комментария, просто показывает, а мы просто смотрим… Как можно быть актером и быть замкнутым, рассуждать о любви и сниматься в блокбастерах, а вот, видимо можно – данный фильм в доказательство, как можно быть и тем, и другим. И да, в «Бердмэне» не стоит искать глубинного смысла, наткнешься. 

Майк: «Почему Рэй Карвер (именно его пьесу)?».

Риган: «Я в школе играл в постановке одного драмкружка, и он передал мне это».

(на записке: «спасибо за честную работу»)

Майк: «И?».

Риган: «И я понял, что стану актером из его слов».