Пожалуй, только ленивый не обсудил триумф 'Бердмэна' в погоне за самой престижной и почитаемой наградой в мире кинематографа. Этот фильм завоевал Оскар практически во всех категориях, где был номинирован (Майкл Китон наверняка кусает локти от несправедливости). 

Не так давно я имела удовольствие лицезреть данный симбиоз театра и кино, столь многократно восхваленный критиками всего мира. Почитаемый многими киноманами, мистер Алехандро Гонсалес Иньярриту в очередной раз сумел удивить искушенную публику довольно нетривиальным подходом к жанру синема. В целом кинолента вышла довольно новаторской и в каком-то плане даже непредсказуемой, однако “Бердмэн” - фильм явно не массового розлива. И хоть история восстановления былой репутации и надежды на новые вспышки славы для угасающего актера уже не нова, тем не менее манера подачи данной проблемы - именно то, что отличает детище Иньярриту от множества ему подобных. Возможно, кто-то и счел съемку длинным дублем провальной идеей, однако факт налицо, мистер Алехандро осмелился отойти от привычного, в итоге заполучив целых 3 заветных персональных статуэтки.

Что касается непосредственно самого фильма, то я лично не вынесла ничего особенного. Безусловно, это что-то экстраординарное и глубокомысленное, однако между этим совершенно не цепляющее. Нужно отдать должное актерам, длинные монологи с надрывом в голосе и горящими от возбуждения глазами создают довольно сильные сцены, которые заставят любого зрителя перестать сомневаться в подлинности происходящего на экране. Смотреть “Бердмэн” стоит хотя бы для того, чтобы оценить собственное отношение к фильму, по праву считающемуся одним из лучших кинолент 2014 года.

P.S. Кто дал этому засранцу зеленую карту? (с) Шон Пенн