Фильм посвящен актерам, которые не смогли... 

Не смогли реализовать себя как в жизни, так и на сцене, запутались, совершили ошибку и погрязли в одной роли, когда-то блистали и упали до состояния 'всеми забыт', но всё еще продолжают барахтаться.

Центр сюжета вращается вокруг именно такого эгоцентричного, зацикленного на себе и, от того на грани безумного, человека. Его борьбы против того, кем он хотел себя видеть на самом деле и тем, во что его превращал шоу бизнес.

Зрителям показан яркий конфликт между киноискусством и шоу бизнесом. 

Герой мечтает прославиться в старой драме о любви, автора, который когда-то в детстве его похвалил. 

Этот фильм нельзя воспринимать как полноценную историю, а больше как отрывок из жизни. Здесь раскрыты так же судьбы окружающих глав героя людей. Вы сможете сложить свое впечатление о каждом. При том сюжет лишен клише, зато полон аналогий с реальностью.

Глубокая драма на сцене, о которой почти никто не знает, перекрывается минутным роликом на ютубе, бегущей звезды 90-х в трусах. 

Критик, который говорит, что вы жалкие шоу мэны ничего не смыслите в настоящем киноискусстве.

Бердмэн, который твердит  забыть о пьесе, людям нужно кровавое экшн порно!

Почти святая жена героя. 

Дочь, лишенная родительской заботы, бывшая наркоманка.

Харизматический актер, который все может на сцене, а в жизни притворяется. 

Актриса-блондинка, никому не известная, посредственная, но с детства мечтающая выступать на Бродвее.

Актриса-брюнетка типичная бычка, личная жизнь которой не склеилась из-за шаловливого норова.

Сценарист/режиссер не хочет делать Бердмэну реалистичный конец. Он превращает его в инфантильную феерию, в которой неудачливый до комичности актер даже финал не может сделать фатальным, что доказывает его актерствую неуклюжесть. Режиссер просто признает этим - да, он, мой герой, он именно такой и говорит ему голосом жены: 'Если мне не нравятся твои пьесы, это не значит, что я перестала тебя любить'.

Герой просто летает...парит над городом вместе со своим крылатым неприятелем...

За что картине дали Оскар? 

Это сугубо личное чувство каждого, кто замешан в киноискусстве. Это фильм для таких актеров, способ донести их чувства, обратить на них внимание. 

И в этом он виртуозно прекрасно обыгран. 

Для посредственного зрителя тут ничего нет.