Сразу скажу - для меня фильм показался оригинальным. Бодрым, задорным, динамичным. И не скучным. Момент в финале пьесы, сверхреалистичное проявление 'неожиданного обаяния невежества', действительно стоит того, чтобы посмеяться. Но, думаю, только этот эпизод и останется в моей памяти, тогда как остальные 2 часа забудутся уже завтра.

О чем же фильм? Если сатира на Голливуд, то кто же тогда сатирик, кто обличитель? Старик Бердмэн, отчаянно пытающийся вернуться на первые страницы газет, для которого весь смысл его жизни крутится вокруг одного театра и одной премьеры, а судьба ('быть или не быть') зависит от пера несимпатичного (не только внешне) критика. И потому до меня так и не дошел злободневный позыв, если он и был, я увидел в фильме только фарс, забавный, великолепно отснятый, но пустой. Ощущение, как будто посмотрел комедию-боевик про того самого Бердмэна.

Китон сыграл действительно здорово. И хотя сам актер говорит, что эта роль далека от его мировосприятия, вжился в нее он очень правдоподобно. Пожалуй, Бердмэн и Бэтмэн все-таки родные братья. Остальные актеры тоже в рамках своих ролей тоже были неплохи. Но вот с сюжетными линиями сценаристы перестарались. Кроме истории главного героя, всё остальное оказалось смазанным - и роман Сэм с героем Нортона, и, что особенно неприятно удивило, раздвоение личности Риггана на него самого и Бердмэна. Каждый раз, когда герой силой взгляда перемещал предметы, это вызывало только недоумение. Только, может быть, полет над Нью-Йорком можно объяснить избытком выпитого накануне, а все остальное только мешает хотя бы мало-мальски реалистичному восприятию происходящего на экране, а это не очень-то хорошо сказывается на сатирической составляющей фильма, если она есть.

Если охарактеризовать фильм одним словом, то лучше всего подойдет определение 'пьяный'. И актеры, и режиссер, и сценарист, и, особенно, оператор с автором саундтрека, такое ощущение, весь месяц, что снимали фильм, не просыхали. Это прибавило обаяния и непосредственности, но вот содержательной составляющей явно помешало.

8 из 10