National geographic славится правдоподобностью своих научно-популярных программ и фильмов. В отличие, кстати, от псевдонаучного РЕН-ТВ. Тема конца света всегда была есть и будет привлекательной, поскольку все знают, что когда-то планете Земля в её нынешнем виде придёт конец, и выжить на ней будет невозможно, вопрос лишь в том, когда и как это произойдёт. Данные научно-популярные фильмы дают нам возможные варианты.

Но у меня, как у человека, увлекающегося подобными научно-популярными фильмами про рождение Солнечной системы, про возникновение Луны и т.п., возникает ряд вопросов. Если маленькая чёрная дыра пронзит Землю, то не разорвёт ли она её на части? И не затянет ли в себя всю Солнечную систему, ведь это всё же чёрная дыра, какая бы она ни была. Если комета врежется в Луну, то разве климат на Земле не придёт в беспорядочное движение? Ведь Луна, если верить учёным, стабилизирует Землю, поддерживает её вращение, регулирует приливы-отливы, а без неё что будет? Вы действительно верите в проект гигантской стены вокруг Мадрида, защищающей единственный на планете город от несметных толщ морской воды? И если город затопило, когда выжившие успели построить плавучие города? Ну и конечно, про нейтронную звезду. Если мир узнает, и не просто от какого-то очередного чудака, а от мирового учёного, что конец света произойдёт через считанные десятки лет, и все другие учёные это подтвердят, только представьте, что начнётся в ту же секунду? Планета погрузится в хаос, в анархию, в депрессию. Одни до конца не будут верить, будут пытаться как-то жить, другие, которые верят в скорый конец, посчитают, что всё кончено, впадут в отчаяние, будут всеми средствами биться за кусок хлеба. Даже если в неком подземном бункере соберутся лучшие умы планеты и что-то такое выдумают, где они возьмут столько ресурсов, чтобы построить эдакую межпланетную станцию? 

Нет, я не спорю, выглядит всё эффектно, особенно Эмпайр-стейт-билдинг и мост Золотые ворота, кружащие в космосе вокруг нейтронной звезды. Да, вроде как даже веришь, что такую чудо-машину возможно построить, поскольку на пальцах объяснено, как и что. Да, показано, что начнётся хаос. Но такие ли будут масштабы? Вы посмотрите, что на планете творится сейчас, когда из космоса угроз вроде как бы и нет! Каждый день не теракт, так катастрофа, не переворот, так землетрясение. А если каждый будет знать, что погибнет, и отсидеться не сможет никто? А если ещё каждый будет знать, что кто-то спасётся? Тогда, когда этого хочется каждому. И потом, они летят на некую планету, похожую на Землю, но где гарантия, что та планета также пригодна для жизни, как Земля? Малейшее отклонение - и мы либо замёрзнем, либо зажаримся. А есть ли у той планеты магнитное поле? Есть ли хороший Юпитер, который будет ту планету защищать от комет? А вдруг прилетят - а там уже кто-то живёт, цивилизация какая-то! Которая нас явно не ждала. А какой там состав атмосферы, достаточно ли кислорода? Вода, допустим, есть, но та ли это вода, привычная нам? Нет, когда речь идёт о спасении, риск всегда есть, но мы не знаем ни грамма про то, куда летят спасшиеся? Действительно ли они там спасутся?

Когда наша планета сходит с орбиты и улетает от Солнца, опять же - куда она летит? Не столкнётся ли с Марсом или астероидами? И отчего так произошло? Неужели достаточно уйти под Землю?! Где же брать ресурсы для жизни?

Видите, сколько вопросов?

И конечно, как и в любом американском блокбастере, даже научно-популярном, России либо нет, либо показана неприглядно. Конечно, мы варвары, бросили ящик, из-за чего начался зомби-апокалипсис. А какую роль мы сыграли в строительстве ковчега? Или его снова построила великая американская нация?

Нет, мне нравятся научно-популярные фильмы о Вселенной, но здесь отдаёт какой-то рентивишностью. Те, кто имеет хоть какие-то представления о том, как устроена вселенная (Кстати, есть целый цикл фильмов Discovery channel с таким названием), тоже обнаружит целый ряд несостыковок. 

Ну а так, в качестве досуга, думаю, данная серия фильмов подойдёт. Как сказал Е. Гришковец, падения астероида, конца света мы боимся, но несильно. Куда сильнее нас заботят насущные, бытовые проблемы. И для нас не столько страшно, сколько интересно, как же этот конец произойдёт. И куда деваться нам.