Каждый растрескивающийся удар Антонио Санчеса отдаёт в вене под кожей лба Китона: фильм даёт нам напряжение и направленное в никуда непонимание: как так, откуда эта длительность в один вздох длиной и лёгкость. Восхищение: соблазнительный театр, воплощение идеи (которая — больше к носу, нежели к височной кости — в последний момент) подводят к зрителю свои крупные, как глаза Эммы, взоры и предлагают различные варианты. Фильм взращивает пустоту, свободное пространство итогов и размышлений о действиях, которых не было. «Ты путаешь любовь и поклонение» — Ригган представляется этаким латентным гением, для которого блокбастер, эффектность и владение умами — гениальность; театр — гениальность. А телекинез — что? А лицо Наоми, съёженное от каждого поцелуя?