Документальных передач (а художественных фильмов и того больше) про внезапные катастрофы и выживание людей снято предостаточно.  Цикл передач знаменитого «National geographic» не даёт нам ничего нового. Всего лишь научные прогнозы о том, что может предпринять человек, если Земля замёрзнет, или загорится от одновременного извержения всех вулканов планеты, или в результате выброса вредных токсинов по вине Палыча и Михалыча из Мурманска люди превратятся в зомби. Показаны и такие прогнозы, в которые сложно поверить. Например, что в межпланетарный корабль размером с планету. Если его и построит человечество, то не в нашем и даже не в следующем 22 веке.

Но глянуть эту передачу стоит. Спецэффекты не высший класс, но огромный межпланетный корабль и разрушение моста Золотые Ворота посреди льда меня не оставили равнодушной.

Видела у «National geographic» фильмы получше.