«Вернись ко мне» поставлен по книге Рэта Джеймса Уайта, и этот факт обеспечивает ленте сильный сценарий, являющийся, пожалуй, главным и практически единственным ее достоинством.

Из минусов фильма необходимо отметить местами крайне неубедительную актерскую игру (в особенности это касается Кэти Уолтер, сыгравшую  главную героиню), а также пробуксовывание повествования и череду повторений в сценарии, и, как следствие, некоторое провисание в динамике. Фильм не относится к разряду тех, что пересматривают, а сюжетные нюансы довольно быстро улетучиваются из памяти.

Однако, возвращаясь к актерам, нельзя не отметить игру Нэйтана Кийеса, изобразившего пресловутого соседа наших молодоженов. За ним было интересно наблюдать: его персонаж получился довольно жутким и загадочным.

Отдельно необходимо остановиться на визуальной составляющей данной ленты, поскольку качество съемки здесь оставляет желать лучшего: отсутствие четкости, избыток в яркости и наличие неудачных ракурсов слишком бросаются в глаза.  

Что в «Вернись ко мне» действительно очень хорошо – так это достойный финальный твист, с одной стороны очевидный, но от этого не менее эффектный и удивляющий даже подготовленного зрителя.

Несмотря на большое количество недостатков, ленте стоит дать шанс. Если не ждать от нее многого, то при просмотре можно получить какое-никакое удовольствие от неплохого и необычного сценария и присутствия в нем толики самобытности.

Вернись ко мне – атмосферный, местами оригинальный и интригующий триллер с элементами ужасов, имеющий, однако, проблемы с динамикой, картинкой и актерской игрой.

6,5 из 10