Этот фильм - вторая экранизация знаменитой книги Ильфа и Петрова. Только через двадцать с лишним лет последуют кубинская версия, а за ней и американская с советскими.

В отличие от большинства экранизаций, этот фильм использует лишь отголоски с романа. Повторяет он лишь основные события, и то постоянно изменяя их значение и антураж. К примеру, сцены в музее и на аукционе присутствуют, но имеют другие сюжеты. Нет и харизматичных персонажей с романа, но заменили их всякие разные немцы-австрийцы, которые тоже скучать не дают.

Другими являются и персонажи - от Кисы и Бендера здесь ничего не осталось. Взамен мы имеем двух стереотипных австрийских евреев, которые весь фильм будут в панике бегать по городу, преследуя злополучные стулья и бесцеремонно вскрывая им внутренности. Тем не менее, успевают зрителя и посмешить, и заставить себя пожалеть. Видимо, фильм поучаствовал в создании 'негативного образа еврейской нации', но, если с самого начала не воспринимать фильм как пропагандистский, то особых перекосов видно не будет.

Итог: Весёлая суматошная комедия, периодически насмехающаяся с евреев. Смотреть вполне можно. Да и концовка немного вытянула, не повторив сюжет ни оригинала, ни советских экранизаций. Не рекомендуется тем, кто не переносит комедии 20-30-тых годов. 

 6 из 10

P.S. Судя по синопсису, именно на этом фильме более чем на литературном первоисточнике базируются и 'бразильские' '13 стульев' 1957 года.