Главный герой  - профессор истории Бен Маршалл, ранее преподававший в Оксфорде, приезжает в поместье Блэквуд. Он должен преподавать в провинциальном университете городка, расположенного неподалеку. Раньше Бен пережил серьезный психический срыв, из-за чего и ушел с предыдущего места работы. Но теперь, пройдя курс лечения, он воссоединился с семьей – сыном Гарри и женой Рейчел, и теперь в Блэквуде они пытаются наладить свой быт.

Все бы ничего, да Маршалла начинают преследовать пугающие видения непонятной природы. То ночью кто-то пытается войти к ним в спальню, крутя ручку, а когда он открывает дверь – никого не обнаруживает. То кто-то в свете фар внезапно перебегает ему дорогу. То кто-то в темноте бегает по дому и копается в близлежащем древнем кладбище. Данные события видит только Бен, и так как он не может их объяснить, то начинает думать, что у него начинает снова понемногу подтекать крыша. Маршалл обращается к врачу, но тот говорит, что он никаких патологий у него не обнаружил, и Бену лучше восстановить лечение.

Вскоре в городок, где поселился Бен, приезжает Доменик, старый друг их семьи. Он занимается раскопками в этом районе каких-то костей. Этот Доменик втайне желает жену Бена, что по ходу сюжета сыграет определенную роль. Гарри находит в старых коробках на чердаке альбом со странными рисунками. Прочтя на нем имя – Оливия, Маршалл пытается выяснить кто это, и розыски приводят его в частную клинику, но поговорить не получится (узнаете почему). Далее Бен находит в подвале фотографию семьи и начинает расследование, подозревая, что она была убита в Блэквуде. Под подозрение попадают местный лесник и священник. Подозрения зрителя усиливаются еще больше, когда им показывают, Рэйчел и Гарри, гуляющих по лесу. За ними кто-то следит, прячась за деревьями. К тому же священник вырезает из дерева сов.  Маску такой деревянной совы можно видеть на обложке.

А оказывается… Нет. Не буду дальше рассказывать. Но как окажется, все совсем не так, что нам пытаются упорно здесь навязать. Уж слишком настойчиво это делают создатели картины. Скажу также, что все видения Бена – это паззлы, которые в конце фильма сложатся в цельную картину, и финал окажется немного непредсказуемым. В принципе, наиболее прозорливые зрители смогут просчитать, чем же приблизительно все окончится, но, думаю, что логическая развязка сюжета продумана здесь достаточно хорошо. Другое дело, что само развитие сюжета достаточно мутное. Разочарование смотрящего может настигнуть уже к середине фильма – совершенно непонятно, к чему ряд сцен здесь вообще показывают. И только в конце понятно, зачем.

Также еще дело и в том, как фильм преподнесен. События в «Блэквуде» разворачиваются чисто по-английски очень и очень неторопливо, и только в конце мы видим настоящую экспрессию. Ради последних двадцати минут мы вынуждены больше часа смотреть на мелькающие загадочные явления, причем совершенно непонятно, происходят они на самом деле, или это только плод воображения Бена.

Что наиболее не понравилось, так это уже набившее оскомину хождение в полнейшем мраке с фонариком и испуганным вопросом в темноту: «Кто здесь?» и, конечно же, мистические рисунки. Да-да, уважаемый читатель. Здесь такое имеет место быть. В тысячу первый раз кочующее из фильма в фильм.

И опять же этот фильм я смотрел с картавым женским переводом. Я уже писал об этом, вызывающем раздражение голосе в рецензии на фильм «Домик на дереве»(2014). Если вам попадется этот перевод, лучше сразу фильм выключайте, не портите нервы. Этот дефект портит даже то немногое удовольствие, которое может принести этот фильм. Также не понравился мат, который пару раз слышен в экстремальных ситуациях. Это относится уже к мужскому голосу.

Про игру актеров говорить как-то не приходится – все очень средненько, но без перегибов. Смотреть можно. А фильм получился тоже очень-очень средненьким. Весьма муторным сначала и могущим разочаровать даже в конце. Но, признаюсь, как создатели фильма в финале сложили разрозненные фрагменты воедино, выглядит в целом неплохо. Так что сами решайте, нравится вам такое кино, или нет.