Постепенно завершаем фильмографию чуть ли не самого неровного режиссера в мире Уве Болла – нам останется посмотреть только третий фильм с участием Перселла и две части приключений Билла Уильямсона. Ну а пока что – кино, которое не имеет отношения ни к одной из франшиз, созданных Боллом – типичное самобытное кино снятое между именитыми проектами (Болл и именитые проекты, ладно, проехали). Этим оно и может быть интересно – как известно, Люк Бессон снял знаменитый «Леон» тоже в перерыве между крупными проектами, снял «для отдыха» и не делая на него никаких ставок, а получилось сами знаете что. Давайте же посмотрим, вдруг у Уве Болла тоже получилось что-нибудь крутое. Ну вдруг. Мало ли. 

Итак, перед нами криминальный триллер Уве Болла «В осаде». Последний фильм товарища Болла, официально издававшийся на DVD в России. Не берусь утверждать, почему следующие фильмы на DVD издавать перестали – либо компания-дистрибютор закрылась (хотя CP вроде еще потом существовала), либо еще что. Тем не менее, кино было официально издано и «Suddenly» внезапно стал тезкой фильма со Стивеном Сигалом. 

Сюжет повествует нам о маленьком городке Садденли – знаете, такой городок, где все друг друга знают, где есть шериф и местные дебоширы. Несмотря на то, что по сюжету город американский, снималось все это дело в Канаде. В общем, типичный канадский снежный городок из дешевых SyFy-фильмов. В один день через городок решает проехать президент США Барак Обама (имя не называется, но политизированность Болла дает о себе знать – актер действительно весьма похож на бывшего главу США). Тут же в город приезжают довольно негативно настроенные лица, желающие накормить президента свинцом во время его речи для жителей Садденли. Для этого они переодеваются охраной президента и захватывают дом, откуда открывается наилучший обзор…

Начнем с того, что это первый за долгие-долгие годы фильм Уве Болла, который не начинается с логотипа компании Event Film, что дает нам право полагать, что фильм снят по заказу для небольшого телеканала. Все друзья Уве на месте – Майкл Паре, конечно же Брендан Флетчер, также неуспевшие закончить съемки в «Нападении на Уолл-Стрит» Перселл и Карплак. Удивило наличие в фильме Рэя Лиотты, который уже снимался у Уве в «Во имя короля». Тем не менее, дружеский состав на месте, лица все знакомые, приступаем к действию. Непонятно только отсутствие постоянных композитора и оператора – но скажу честно, особо тут это роли не сыграло. 

Что можно сказать о самом фильме – перед нами стандартный триллер для ТВ, без экшена, написанный и снятый на коленке явно «спустя рукава». Не старается абсолютно никто – ни сценарист, ни актеры, ни режиссер. Главное – выпустить кино поскорее, чтобы оно забило 2 часа эфирной сетки, да и забыть о нем. Мне кажется, примерно с таким настроением это все и снималось. Возьмем еще в расчет то, что это ремейк, а не оригинальная идея – станет все понятно. Нужно было срочно сделать фильм, другого объяснения у меня.

Подведем итог: никакой ценности фильм из себя не представляет. Есть хорошие герои, есть плохие, плохие захватывают хороших, хорошие пытаются сопротивляться, но не очень усердно. Как обычно, куча надуманных и притянутых за уши моментов, но я за это Уве не ругаю – у человека стиль такой. Смотреть или нет – решать вам, но суть в том, что фильм от и до вторичен, возможно, сойдет как фон. 

Спасибо за внимание

5 из 10