Основные тезисы фильма довольно простые и не сильно новые – норманская теория неверна, Рюрик был западным славянином (то ли лютичем, то ли ободритом – это я точно не помню), имя его восходит к западнославянскому слову «Рарог» (сокол), варяги – балтийские славяне с Руяна (он же Рюген) и т.д. 

Как это сделано? Общие впечатления таковы: местами интересно, но уж очень сильно затянуто. Плюс Задорнову явно не стоило самому читать закадровый текст – он не актёр и это очень заметно. Да и всерьёз его интонации воспринимать сложновато.  

По содержанию же имеется ряд вопросов. Прежде всего, ни разу не прозвучала даже хотя бы тень сомнения в том, что Рюрик вообще существовал. Хотя вот на этот вопрос следовало бы ответить прежде всего. Доказательств-то, мягко говоря, маловато будет. Далее. Лингвистические упражнения Задорнова лично у меня вызвали ну очень уж большие сомнения (в частности происхождение слова «варяг» от «варить» и «рус» от «русый»). На мой взгляд, это - самое слабое место всего фильма. Ну и полностью отрицать скандинавское влияние на Русь уж точно не следовало бы, поскольку имеется тому много чисто вещественных доказательств. 

В целом фильм не представляет из себя ничего особенного, удивлён тому ажиотажу, который он вызвал на соответствующих сайтах и форумах. Видимо масса народу просто никакого понятия не имеет о тех временах, вот и восприняла это весьма простенькое кино за какое-то откровение.

5 из 10