У многих ныне известных режиссеров первая картина выходила в стиле той самой поговорки про первый блин. Дебюты некоторых восхвалялись. Но совсем у немногих первый фильм получался своеобразным собранием всех главных мотивов и идей последующего творчества.

«Вор» - это, если так можно сказать, типичное кино от Майкла Манна в зачаточном состоянии. Во главу сюжета поставлен человек, живущий по ту сторону закона, которому автор и зритель симпатизируют, но которым не восхищаются. Фрэнк (Джеймс Каан) придерживается своих принципов, предан своему делу (взлом сейфов) и готов, как настоящий gangster, бросить всё за тридцать секунд. Фрэнк, как принято у Манна, - антигерой, которому в концовке предстоит сделать выбор и поквитаться с еще более плохими парнями. Сама история довольно проста: матерый грабитель решает поработать на влиятельных людей, чтобы провернуть последние два-три дела и выйти на пенсию. Однако, несмотря на простоту (а во многом благодаря ей), сценарий не допускает сюжетных дыр.

В дебютной картине легко отыскать любовь Манна к некоторым элементам, более детально проявившимся в последующем творчестве. Здесь вам и обязательная сцена диалога в ночном кафе, и манновская страсть к ночи, в то время запечатленная на обычную пленку, а не на цифру. Персонажи фильма живут в ночи, выходя на дневной свет лишь для того, чтобы отдохнуть в семейном кругу или присмотреть новый объект для следующего ограбления.

Режиссер с самого начала своего творческого пути не любил женских персонажей, не уделяя им должного экранного внимания. По большому счету, главная и единственная героиня существует в фильме для более тщательного раскрытия характера Фрэнка, а выполнив свою функцию, навсегда исчезает из фильма.

Манн уделяет большое внимание реализму и различным мелочам в работе медвежатников. Там, где обычно взлом сейфа занимает не больше минуты и сопровождается клиповым монтажом, режиссер приковывает камеру в одном положении, показывая медленно, дотошно, может быть, даже немного скучно работу профессионалов, которые готовы заплатить за неё тюремным сроком. Достаточно сказать, что на съёмках Манна консультировали настоящие медвежатники, использовались реально существующее оборудование, стальные двери…

Так почему же при всех плюсах «Вор» - это кино от Манна в зачаточном состоянии? Скорее всего, по двум причинам. Во-первых, любовь режиссера к второстепенным линиям, проходящим через весь фильм, помогающим лучше раскрыть того или иного героя, и получающим сюжетную завершенность в концовке, здесь сыграла с Майклом злую шутку: практически все они существуют в фильме сами по себе, никак не влияя на основной сюжет, а наиболее заметная из них – линия давнего приятеля Фрэнка, нуждающегося в срочном выходе из мест не столь отдаленных, – не успев начаться, полностью исчезает из фильма.

Во-вторых, режиссер любит растягивать сцены. И если в сценах ограблениях это можно оправдать привнесением в картину элемента реалистичности, то смотреть минуту на отражение неоновой рекламы на капоте машины – это, пожалуй, слишком. «Вор» смотрелся бы намного живее, если из него изъять минут десять подобных кадров, ничего не привносящих в фильм.

Вердикт: дебютная работа, не столь выверенная и отполированная до блеска, но представляющая немалый интерес для всех поклонников (и не только) творчества Майкла Манна.