- С сегодняшнего дня я умываю руки. ©

Посмотреть этот фильм я хотела еще в далеком 2006 году, как только научилась скачивать фильмы - но в то время ничего у меня с 'Кейт и Лео' не получилось. 4 года я чего-то выжидала, думала, и, наконец-то, сегодня села и посмотрела этот фильм. В каком-то смысле я знала, что это - сказка - но сказки я ожидала, все-таки, побольше. Хотя фильм мне понравился.

- В ваше время женщины были другие, Лео. Сейчас они опасны. ©

Может, и опасны... не знаю...

Ну так вот. Начну с того, что этот фильм очень смешной - таким его делает несовпадение интересов и понятий о жизни у людей разных веков. Мы выглядим нелепо в их глазах, точно так же как и они в наших. Леопольд попал в странный 21 век, туда, где у людей все есть. Если бы со мной такое случилось - я бы, наверное, со страха померла. И, что самое главное - Леопольд в исполнении Хью Джекмана выглядел так натурально, что я действительно поверила, что он из другого времени. Он держался очень стойко, красиво, его игра была просто на высоте - ни одной помарки. Все как надо.

Мег Райан в этом фильме понравилась мне намного больше, чем в каких-либо других. Выглядела она просто великолепно - красавица, даже сказать нечего. В ее глазах была видна искренность, она не играла, она жила ролью Кейт, и, надо сказать, ее любви я верила. Вообще - актеры мне безумно понравились - просто потому, что они не заставляли меня задумываться об их плохой игре, или о том, что это только фильм, съемочная площадка и люди, на которых нацепили странные костюмы.

'Кейт и Лео' - сказка. Сказка о любви и времени, с очень приятной музыкой, которая греет душу, с отличной актерской игрой, с приятной атмосферой, которая обволакивает нас всех и притягивает магнитом к экрану. Фильм очень добрый, он не пошлый - и это главное. Он чистый и искренний. Шикарный фильм для домашнего просмотра. Мне понравился.

Люди, цените время. И не тратьте его попусту. Никогда.