Кино снято более десяти лет назад, а посмотрела я его только сейчас, потому ощущения после просмотра ровные и несколько прохладные. Ничем он как будто не удивил. Жанр - романтическая комедия, и этим все сказано. Сюжет также распространенный - дикарь (в данном случае рыцарь и джентельмен) оказался в современном расчетливом и равнодушном мире. Но мир этот, как обычно, покоряется пришельцу, потому что в глубине души каждый житель мегаполиса ждет своего счастья и верит в свою собственную сказку. 

Мег Райан очень нервозна в начале, исполняет странные танцы на тротуаре и отвешивает ехидные замечания. К середине фильма приобретает женственный вид и становится более спокойной, что ее значительно украшает. Правда, бизнес-леди я бы ее героиню не назвала. Это скорее до чертиков уставшая женщина, пытающаяся сделать карьеру, но приближающаяся к новым высотам недостаточно быстро. Хью Джекман молод и грациозен, он очень естественно смотрится в этой роли, особенно на контрасте с несовершенным героем Шрайбера и не до конца выросшим героем Мейера.  Что, однако, не делает их менее запоминающимися. Они интересны, каждый по-своему, и вызывают симпатию. Знакомство с Лео чуть-чуть преображает их.  Одного Лео приобщает к альтруизму, другого - к тонкости манер. Попутно ставит на место скользкого и склонного к вранью шефа. И, конечно, заставляет Кейт почувствовать, что значит искренняя забота и нежность, а также понять, что истинное благородство не может быть старомодным. В этом и заключается его маленькое воздействие на незнакомый мир (помимо изобретения лифта). 

Неплохо обыграна метафора прыжка, на который следует решиться, чтобы перевернуть свою жизнь, впустить в нее нечто крайне ценное. Пусть фантастическая линия немного наивна и некоторые повороты сюжета могут показаться натянутыми, фильм хорош, потому что он об истинных ценностях.