Загадочные перемещения во времени, похоже они коснулись и оперы 'Богема' Джакомо Пуччини. Он написал её в девяностых годах, а премьера состоялась в 1896 году. Герой Хью Джекмана блистает перед боссом Кейт своим знанием этой оперы, хотя попал он в современный мир из 1876 года. Как он мог узнать о ней за двадцать лет до её появления.

   Фильм на самом деле отличный, только поверхностность знаний сценариста и безропотное доверие ему режиссёра подкачали. Нельзя так просчитываться, нужно брать в расчёт и въедливого зрителя..

   Странно, что никто из съёмочной группы не обратил на это внимания, ведь это значит, что никто из них не знает на самом деле эту оперу.