Хорошее семейное кино с отличным сюжетом и неплохим юмором. Мэг Райан в роли Кейт чувствует себя как рыба в воде, а Хью Джэкман очень хорошо сыграл роль герцога, ему идёт такой образ.

Сам фильм очень тонкий, добрый, смотреть его интересно и приятно. 

Мне очень понравился антураж: старинная обстановка, дворец, бал - всё очень точно передано. И Хью Джекман этакий принц на белом коне, которого ждут все женщины. 

В общем, советую посмотреть всем романтикам, оптимистам и просто влюблённым. 

7 из 10