Фильм сказочный, неправдоподобный. Про современную Золушку. Не ту, что день и ночь работает на мачеху и злых сестёр в ожидании принца, а нынешнюю, которая и не помышляет о личном счастье, а изо всех сил карабкается по карьерной лестнице, забыв даже о том, что она-женщина.

Много в фильме нестыковок. Например, как это попавший в далёкое будущее человек так легко за один день ко всему привыкает, и даже сам готовит тосты?

Но надо понимать, что это - всего лишь фантазия сценариста.

Это мечта всех женщин, чтобы однажды к ним из ниоткуда явился принц на белом коне и сделал своей принцессой.

Жаль, что всего лишь мечта…

8 из 10.