Увы и ах, но М. Райан уже не тянет. Солома вместо милых кудряшек образца «Города ангелов» или «Французского поцелуя», убогие наряды, что-то не то с губами, в общем, «осень жизни, она всегда внезапна».

Потому и фильм, каким бы романтичным и красивым он не был, не идет ни в какое сравнение с «Неспящими в Сиэтле», «Вам письмо» и пр. романтическими комедиями, ставшими классикой жанра.

Х. Джекман со своей стороны сделал всё – к нему у меня нет никаких претензий. Более того, их дуэт с Б. Мейером – это просто здорово, это вытягивает картину на мало-мальски высокий уровень. Выбор букета, урок хороших манер и пр. – как не вспомнить «Взрыв из прошлого» с его «Я думал, джентльмен – это тот, кто держит коней». Это классно, факт.

Но фильм-то о любви! Героиня должна соответствовать! А она?! Не блузки, а какие-то френчи, платья – хуже, чем на вешалке, плюс классный диалог о том, что она пашет как ломовая лошадь и не считает зазорным кого-то «немножко» обмануть, если это позволит ей насладиться личным комфортом и пр. Ну, ей богу, за что и на что такому парню, как Лео такая «первая леди»?! В этом контексте стандартный хэппи-энд совершенно не смотрится. 

Да и вообще, я, признаться, разочарован. Раньше мне казалось, что это отличное кино, приятное, романтическое и всё такое прочее, но… В нем определенно что-то не то. Не хватает искры, я бы сказал. А без нее всё остальное – лишь фон, декорации. К сожалению.

Тем не менее, за мужское трио (а Л. Шрайбера тоже трудно в чем-либо упрекнуть) я ставлю 

8 из 10