Представьте, что вы обычный офис-менеджер из города Дальнеплюйска и по какой-то счастливой случайности купили билет в знаменитый парижский ночной клуб «Crazy Horse». Место выбрали, какое позволяют финансы и какое было в наличии - поскольку в заведении аншлаг. И вот вы прибываете на шоу, пусть даже о нем зная совсем немного или вообще ничего: стриптиз, как говорится, он и в Африке стриптиз, не правда ли. Прибываете, конечно, с супругой, потому что ревнивая вас в этот вертеп одного не пустит. Контингент разный, в том числе любопытные туристы, ну да вам никто и не обещал, что тут соберутся господа во фраках и с моноклями. Место у вас, прямо скажем, не ахти, потому что, как уже было сказано, вы купили то, что осталось. И вот, начинается зрелище, обнаженные артистки выплывают на сцену и разыгрывают действо, которое направлено на погружение в мир желаний и фантазий. Казалось бы. На самом деле ваш сосед слева все время вас отвлекает, пытаясь сфотографировать, сидящий позади господин издает странные хрюкающие звуки (у него-то с погружением все в порядке!), а ваша бдительная половина шикает, чтобы вы не увидели чего лишнего. В итоге прославленное парижское бурлеск-шоу кажется вам ничуть не лучше, чем потуги выступающей в кабаках вашего родного Дальнеплюйска поистаскавшейся стриптизерши Маши Инферно. И вы благополучно возвращаетесь домой, а коллегам в офисе рассказываете, что стриптиз-шоу в Париже ничем не лучше того, что вы видели на Новый Год на корпоративе. А если нет разницы, зачем платить больше?

Нет вашей вины в том, что никто не потрудился объяснить вам разницу между ресторанным лабухом и артистом мюзикла. Равно как не обязаны вы выслушивать лекцию об истории бурлеска как сценического жанра. А ведь стриптиз даже в том виде, в каком мы видим его в последние десятилетия - это почти вид спорта (который, неровен час, могут при всеобщей толерантности и в олимпийскую программу включить - представляете тогда костюмы олимпийской сборной?). И даже нашей старой знакомой Маше Инферно из Дальнеплюйска приходится изо дня в день заниматься изнурительными тренировками, чтобы суметь вот так вот изгибаться и висеть на шесте. Эксперимента ради попробуйте загнать самую отчаянную, но  неподготовленную подругу на шест, а потом попросите ее проделать какие-нибудь стриптизные па. Безудержное веселье гарантировано - и вам, и подруге, если только она не свернет шею.

А еще бурлеск наряду с танцем - пожалуй, самый сложный вид искусства, поскольку требует от исполнителя эмоциональной подачи здесь и сейчас (нельзя станцевать за десять лет, как написать книгу или картину) и недюжинной физической подготовки. Как песня или танец, он тоже рассказывает историю, но, в силу узкой «специальности», это почти всегда история пробуждения страсти, соблазнения. Бурлеск - не совсем стриптиз. Он сочетает в себе сценическую театральность и спортивную пластику стриптиза, мастерство спортсмена и искусство танцовщика.

«Crazy Horse», в свою очередь, одно из самых популярных шоу в своем жанре. Его просто-напросто с минимальными потерями перенесли на на телеэкран, чтобы те, кто не видел оригинального представления, смог погрузиться и насладиться зрелищем. Глупо упрекать его в том, что для порнографии в нем слишком мало показывают, а для варьете слишком мало танцуют. Да и девицы какие-то немолодые/ некрасивые/ не Саша Грей. Расслабьтесь: перед вами танцовщицы из оригинального парижского кабаре, которых строго отбирали не только по танцевальной подготовке (строжайший критерий!), но и по возрасту, отдавая предпочтение не молоденьким, а зрелым танцовщицам, а также по размеру и форме груди. И все ясно про вкус и цвет, но если создателям не стыдно показывать девушек на сцене в Париже, то и перенести на экран тоже не стыдно.

Закономерный вопрос - что здесь делает лысый Лубутен со своими туфлями и пространными рассказами из личной жизни. На него можно ответить тремя способами. Способ первый, раскруточный. Если о «Crazy Horse» воспитанные могли и не слышать, то о Кристиане Лубутене с его фирменными шпильками с красными подошвами даже в городе-тысячнике Дальнеплюйске не знает только ленивая. Поэтому-то, следует полагать, в русском переводе в названии фигурирует известное имя. Из дальновидного расчета привлечь не только мужскую аудиторию, но и женскую. Лично меня притянуло уже наличие туфель в кадре, а в итоге я получила изящную картинку, созданную танцем, образами и туфлями. Кстати, женское восприятие подобное зрелище не обижает: танцовщицы представлены не как объект, а как субъект желания. Они сами излучают энергию женственности и страсти. Они и вечные соблазнительницы, и колдуньи вуду, и на пуантах танцуют, и на спутнике в космосе парят. 

Другая причина того, что мы лицезреем «Crazy Horse» в одной (простите за каламбур!) упряжке именно с Лубутеном - как порядочного обувщика его всегда занимало удобство туфель для артисток. Шпильки для танцовщицы бурлеска - такой же серьезный инструмент, как и пуанты для балерины. Многолетней целью мэтра стало создание удобной колодки. Правда, о том, справился ли он с этой целью, мы как зрители можем судить только по легкости движений изящных ножек в танце.

И наконец, третий предлог для появления модельера в кабаре-шоу. Попробуйте мысленно выбросить всякие лирические отступления, рассказы и объяснения. Уберите стихотворение Роберта Рождественского, музыку Дэвида Линча.

Оставьте только танцы. Что вы получите? Правильно. Стриптиз-шоу технически очень хорошо поставленное, но без ассоциаций и «бэкграунда», в котором, как водится, чего-то высокохудожественное изображают, но, как уже было сказано, и не танцуют толком, и купюру никуда не засунешь. А между тем все эти стихи, алаверды, репризы и антураж сведены воедино с целью погружения в атмосферу бурлеска, где царят вечная женственность и красота. А вы один на один с ее манящим миром, где проводник ваш - умудренный опытом Кристиан наш Лубутен.

Восприятие женщины Лубутена близко женскому самосознанию. Ему собенно важно дать женщине почувствовать себя желанной, уверенной в себе - а отсюда и стремление сделать как можно более удобной обувь на высоченной шпильке. Дизайнер не работает для молоденьких девушек - он ориентируется на зрелых женщин, которые уже ощутили свою женственность и сексуальность. То же самое можно сказать и о «Crazy Horse».

После этого фильма, может, и не возникнет желания пригласить одну из танцовщиц на танец на коленях. Зато возникнет ощущение полного погружения, посвященности, причастности к процессу творения, а у особо дотошных - желание заглянуть за кулисы действа, узнать, как ставится представление. Или как, благодаря одержимости туфлями и мюзик-холлами, мальчик-недоучка из «Фоли-Бержер» стал одним из главных законодателей женской моды.