Будучи необъятно огромными фанатами великого режиссёра Дэвида Линча, пара никому не известных французов (чьи имена вы можете сами посмотреть на странице фильма) неизвестно где откопали очень похожего на Линча молодого человека, понабрали из ближайших академий искусств ещё с полдесятка актёров и актрис, написали сценарий в духе работ Линча (когда из всего видеоряда понятно только начало, а дальше сказка съезжает с рельс и несётся в преисподнюю сюрреализма), поиграли со светом, цветом и тенями - вуа-ля! Готово.

Несмотря на всю любовь к создателю 'Твин Пикса', 'Малхолланд Драйва', 'Шоссе в никуда' и кучи других шедевров, фильм-фантазия про его молодость вызвал у меня очень неоднозначные впечатления. Видно, что в деле оказались ребята как минимум заинтересованные и, уверен, сто сорок восемь миллиардов раз пересмотревшие главные работы своего кумира. Отсылок к картинам здесь напихано с три короба: некоторые узнаются не сразу, другие же вызывают ностальгию с первого кадра. Это хорошо.

Поначалу сюжет умудряется интриговать. Паренёк-сладкий-пирожок поступает в академию искусств почему-то двадцать первого века (игнорирование того, что студенческие годы Линча канули давным-давно, прибавляет мистической иронии) и сталкивается с первыми трудностями: где жить, с кем спать, как терпеть спесивых преподавателей и что делать со странными явлениями, преследующими во снах и наяву. Фанаты такому раскладу будут рады. Это тоже хорошо.

Плохо другое. В какой-то момент создатели заигрываются со сценарием, отчаянно пытаясь подражать своему кумиру, и трансформируют 'Начало' в полный абсурд, сквозь который еле проступают прожилки реальности. Но смотрится это уныло и нелепо. Зачем-то меланхоличное кино о творчестве, мистике и красивых девушках превращается в карнавал сентиментальных интриг, вплетённых в грубую материю образов, приедающихся ближе к концу хуже горькой редьки.

Финал вообще кажется полным улётом - только неясно, куда именно. В фарс? На Марс?

Несмотря на сомнительные игры со сценарной составляющей, визуально всё сделано очень сносно, местами даже по-линчевски красочно. Эфемерно, если хотите. Сильвен Урбан тем временем радует своей особенной игрой. Вроде ничего сверхнового не делает, но смотрится на экране очень органично.

Так и тянет узнать, как бы отреагировал сам Дэвид Линч, ознакомившись с творением его поклонников. Увы, это тайна за семью печатями, недоступная даже злым духам из полюбившихся нам историй великого режиссёра.

5 из 10