Что пытались сказать этим фильмом французские кинематографисты так и останется тайной не только для поклонников Дэвида Линча, но, наверное даже и для него самого. Потратив некоторое время на поиски ответа, я тоже забросил это гиблое дело.

Теперь о фильме. Безусловно это трибьют. Но создатели, похоже, были настолько увлечены внешним сходством главного героя с оригиналом, что напрочь забыли о сюжетной линии: ни завязки, ни развязки, словно это очередная серия проходного сериала. Аллюзии на Линча выглядят настолько явными и поверхностными, что не могут идти в сравнение даже с пасхалками из заурядного квеста, да и квеста здесь нет никакого. Французское фэнтези жестко и бескомпромиссно. 

Сделать фильм о Линче в стилистике самого Линча оказалось не лучшей идеей. 

Присоединяюсь к тем, кто советует этот фильм к просмотру линчеманам. Линчеведам же смотреть не посоветую, может стошнить.

3 из 10