Дэвид Линч – фигура в современном арт – хаусном кино конечно весьма заметная. Экспериментатор, провокатор, мастер создавать лабиринты сновидений, разбрасывая по ним подсказки и запутывая следы. Сюрреалистичность его стиля  не спутать ни с чем, потому что аналогов просто нет.  Разве кто – нибудь ещё снимает кроликов в человеческий рост, разве у кого– нибудь ещё вышел такой творческий с музыкантом Анджело Бадаламенти, как у него?

Собственно, именно знакомое и уважаемое имя, находящее в заглавии этой французской поделки, привлекло к просмотру. А дальше – на авось, чем чёрт не шутит?

Создаётся впечатление, что фильм «Дэвид Линч: начало» снят группой начинающих кинематографистов, явно являющихся фанами именитого режиссёра. Снято достаточно простенько, бюджет минимален. Режиссёры и сценаристы в одном лице, Pol Le и Julien Pichard, в других проектах не замечены, актёрский состав также полностью неузнаваем и дебютен, если не считать Сильвена Урбана, исполнившего роль молодого Линча, - на его счету парочка короткометражек. Правда и их лицезрели исключительно французские зрители. 

Зачин. Дэвид, увлекающийся рисованием, приезжает в некий институт искусств на учёбу. 

Реальность. Линч действительно посещал Пенсильванскую академию искусств. Цитата из биографии: «На курсах по экспериментальному искусству в 1966 году Линч увлёкся мультипликацией и реализовал свой первый короткометражный анимационный фильм «Шесть блюющих мужчин» как заключительную работу.» 

Несоответствие. Французы в своём фильме заметно отходят в сторону от этого факта и ведут своего персонажа к увлечению Кинематографом совершенно другими путями. Поэтому «биографией» кино называть я бы не стала. Тем более, что аннотация прямо говорит о «фантазии» на тему. Что же получилось нафантазировать?

Атмосфера. Ставка сделана на то, чтобы попытаться провести «Линча» через череду странных событий, сформировавших впоследствии его стиль. Поэтому нас завлекают в круговорот весьма необычных персонажей: поведение студентов смахивает местами на абсурд. Игра со светом и декорациями и даже ряд полуосознанных видений должны создать подобие линчевской кино-мистичности. Интересно другое: знакомые с фильмографией режиссёра легко узнают символы и образы, встречающиеся в «Начале». Здесь и саксофонист Фрэнк, и постельная сцена под свистопляску иллюминации и кричащую музыку (вспомните соответствующие эпизоды из «Шоссе в никуда»). Две главные героини блондинка – брюнетка, напоминающие девушек из «Малхолланд Драйва».   Батарея отопления, грозная и пугающая, похожа на ту, что жила своей жизнью в «Голове – ластике». Ну и многие другие детали, от красного света, мерцающих ламп и жутких снов  до драпировок и занавесей. 

Минусы: первые пол-часа сыры до того, что нереально тянет бросить просмотр. В остальное время внимание баласирует между мыслями «бред» и «а всё же, что дальше?». 

Резюме. Данную картину, закрыв глаза на многие её огрехи, несуразицы и дилетантскую манеру создателей, интересно будет посмотреть разве что ярым поклонникам Дэвида Линча. Да и то разок. Да и то помня, что фильм Линча и фильм о Линче – разные планеты. Остальным же и время тратить не советую. 

6 из 10



