Главные герои, находясь на границе жизни и смерти, выбирают жизнь с демонами, и каждый за такую жизнь заплатил свою немалую цену. Сюжетная линия этого аниме развивается вокруг их историй. Однако помимо этого их ещё объединяет и то, что они, по легенде, произошли от союза демона-пса и принцессы земли Ава. Каждого из них отличали три вещи: знак «ину», т.е. «пес», в имени, родимое пятно в виде пиона и жемчужина с названием одной из конфуцианских добродетелей. 

Первыми с кого начинается повествование являются Шино, Сосукэ и Хамадзи.

Инудзука Шино  18-летний парень, который вот уже 5 лет заключен в теле 13-летнего. Такова его плата за жизнь. Так же в его теле живет Мурасамэ (демонический меч жизни). 

Инукава Соске, можно сказать, брат Шино. Один из 3-х выживших из деревни Оцука. Имеет возможность перевоплощаться в пса Ёширо. Соске является очень сдержанным и ответственным, так же является служителем церкви. Однако он лишь половинка своей души, а вторая его половина отделена и 'гуляет' по городу убивая духов.

Хамаджи юная девушка в красными волосами. В раннем возрасте потеряла родителей и старшего брата, который обещал её найти. Эта девушка также является одной из 3-х выживших из деревни Оцука. Хоть она до посещения столицы империи и не училась в школе, однако проявляет себя как весьма образованная и воспитанная особа.

Аниме в жанре сёдзе очень меня привлекает, но это одно из многих, которое мне запомнилось в особенности. Он, как и многие аниме, является познавательным, но не забивающим мозг. Что несомненно радует!

В целом, оно стоит уделенного времени!

10 из 10