Вот и состоялся наконец главный в этом году праздник кинематографа. Именно так – праздник. Вот Канны – конкурс. Берлин, Венеция – конкурсы. Да даже Сандэнс – конкурс. А «Оскар» - это, несмотря на всю его важность как кинопремии, несмотря на качество участвующих в программе фильмов, в первую очередь, праздник, тусовка, шоу, повод и место для актрис выгулять новые платья, а для Джорджа Клуни – новую подружку. 

Вот и в этом году все было сделано ради зрелищности – в данном случае, для поддержания интриги, хотя она на «Оскаре» всегда мизерная (но, конечно, не как в категории «Лучшая песня», где кроме звучавшего уже, наверное, отовсюду «Скайфолла» будто бы и номинантов не было). Ощутимо весомых претендентов в этом году было, как обычно, только двое – «Арго» и «Линкольн» (Тарантино, независимый дебютант, слишком немасштабный Расселл, Австрия, мюзикл, Индия с тиграми – сразу нет, а Бигелоу, как, впрочем, и Индия, побеждала очень недавно), но уж заставить обратившихся в букмекерскую контору кинолюбителей грызть ногти (я сюда не отношусь) организаторы, видимо, смогли. У «Арго» не номинирован режиссер – ничего, зато сразу же прокатили Джонса с ролью второго плана. Потом и Спилберга. Но когда награду вручала находящаяся в Белом Доме чернокожая первая леди государства при поддержке только что ожидаемо догнанного оскаровского рекордсмена, впору было крепко задуматься о судьбе этого человечка без лица, но с подставкой (а в такой ситуации было бы вдвойне замечательно, если бы победил, скажем, Расселл). Задуматься и даже ввести себя в заблуждение. Ах да, маленький спойлер: победил все-таки «Арго».  

Настоящих же сенсаций было немного: Вальц, которого из довольно непредсказуемой компании (у женщин все было куда проще – как бы ни была сильна Рива, и как бы ни была обаятельна девятилетняя девочка, выбирать приходилось между Лоуренс и Честейн, с явным изначальным преимуществом у первой) выбрали для награды – почему опять он, а не куда более достойный по оскаровским критериям (нет же развеселого Бардема) Джонс, останется тайной; великий спекулянт Энг Ли, которому, вопреки недавно возникшим тенденциям Академии быть против высоких и современных технологий (ручная камера Бигелоу вместо 3D Кэмерона, британские монархи вместо (The) Facebook, немое кино), опять воздалось за годы работы – теперь из-за нарисованного тигра, а не из-за геев – то ли правда спецэффекты всем понравились (в конце концов, редко бывает, что драматический фильм в визуальной категории опережает «Мстителей», «Хоббита» и Риддли Скотта), то ли просто Аффлека не было, Андерсона не было, а Спилберг слишком тривиальный выбор, вот и голосовали методом тыка – ну и не Зайтлин же; наконец, отсутствие «Облачного атласа» в номинации за грим – ладно художественная ценность фильма, но там же Холли Берри играет одноглазого доктора, а Том Хэнкс – лысого бандита! Из ожидаемых разочарований – победа Энн Хэтэуэй со своей песенкой вместо Эми Адамс и провал обоих Андерсонов, которым, в общем-то, ничего и не полагалось с самого начала. 

Сейчас можно долго анализировать результаты очередного «Оскара» - во всяком случае, просто потому, что они могут дать представление о тенденциях кино в следующие несколько лет. Значит ли почти полный проигрыш «Линкольна», что Спилберг окончательно надоел Академии? Или просто режиссер оказался слишком смелым, рассказав, что демократия не всегда честна, хоть и всегда хороша? Или, наоборот, слишком демократичен, когда Великие Американские Ценности и Демократия не так уж важны – «Арго» вот хоть и политический фильм, но в Америке там живут либо циники, либо идиоты (либо Аффлек), а у противостоящего Ирана есть веские основания ненавидеть США? И влияние политкорректности на кино ослабевает, поэтому из двух фильмов о борьбе за права чернокожих самую серьезную награду – сценарий – выиграл Тарантино (хотя он, конечно, был в этот раз очень толерантен, несмотря на многократно повторенное в «Джанго» слово «ниггер»)? Какой, в конце концов, заголовок будет в газетах по поводу обаятельного, ироничного, но иногда смеющегося над своими же шутками практически в одиночестве и вообще немного индифферентного Макфарлейна? Но, на самом деле, искать ответы на все эти вопросы – почти то же самое, что заниматься поиском глубокого смысла в фильмах Майкла Бэя – не всегда бесполезно и даже интересно и забавно, но есть и риск оказаться умнее тех, кто этот смысл якобы закладывал и тех, кому это предназначалось – может, и не было ничего или режиссеры не додумаются, что именно им надо снимать, чтобы получить «Оскара». Хотя Энг Ли, несомненно, еще снимет то, что будет в моде – этот парень все понимает. 

Чуть не забыл, еще спасибо будильнику, что меня разбудил, телевизору, что работал и кофе, что не дал мне заснуть. Ну это я так, чтобы в теме быть.