Удивительно, как совершенно глупый и нелогичный фильм, сделанный буквально на коленке, смог оказаться таким забавным и интересным.

Кажется, Алекс Таваколи при написании сценария, рассчитав, что не справится с собственным незнанием физики, просто оторвался на полную катушку, впихнув в сюжет максимально доступное количество событий, способных убить скуку и изрядно насмешить псевдознатоков, обожающих выискивать ляпы в кино. Ну серьёзно, одно то обстоятельство, что обычным топориком (!) можно на лету (!!) отрубить двигатель самолёта (!!!), вызывает искреннее веселье, и ни о какой обиде на совершенно преступное дилетантство дебютанта не может быть и речи.

Сюда же приплетён любовный «треугольник», который смотрелся бы в любой другой картине как минимум не совсем уместно. Однако драма волшебным образом не превращается в фарс, в основном сосредотачиваясь на случившейся катастрофе, и только в кульминационной сцене торжество абсурда всё-таки вырывается пафосной героической бравадой – и, о чудо! Блевать не тянет! Наоборот, на это смотришь со снисходительно-глупой широченной улыбкой, как, например, смотрел пять минут назад на внезапную трансформацию блондинки в вундеркинда.

Подобных моментов за весь сеанс насоберётся до кучи: ты вроде понимаешь, что творится какая-то дичь, но в то же время не смеешь оторвать взгляд. Вдобавок, сами актёры, пусть они далеко не профессиональны, остаются наивно очаровательными, изображая чудовищную уверенность в собственных сиюминутных убеждениях. Будучи вовлечёнными в настоящую беду, они, заручившись незнанием теорий Станиславского, всё равно отлично сочетаются друг с другом, подбирая варианты спасения один другого краше, пока, наконец, совсем не ударяются в фантастику. Одним словом, лажают тут все, но зато как!

«Зависшие в воздухе» одновременно способны сломать мозг и разогреть сердечко. Это максимально простой и несуразный фильм, как раз подкупающий своей простотой и несуразностью: будто ребёнок, играющий во взрослого.

Не знаю, снимет ли Алекс Таваколи ещё что-нибудь, но я бы определённо на это посмотрел. А пока, учитывая все противоречия, могу поставить только среднюю оценку.

5 из 10