Война в Испании, жизнь города, планы немцев  - лишь декорации, для бессмысленных мытарств журналиста и показа злых русских (синоним советских).

В целом снят достойно. Игра актёров там, звук, оператор - на уровне. Написал и продолжу об основном.

Гражданская война и её проявление? - Пара слов в начале, пара в конце и один раз в окопах. Ах, да! Ещё бомбардировка Герники, но, право слово, чтобы не показать то, из-за чего известен журналист, надо быть уж совсем плохими сценаристом и режиссёром. 

В общем фильм о журналисте. Допустим. Но не о журналистике, хотя тут есть пара слов о цензуре, введённых злыми русскими (уж поддерживают точно они). Стир (ГП) ходит по городу, беседует с разными людьми, где всплывает, что коммунисты не демократы (ещё бы! ведь одно экономическое, а другое политическое устройство). 

Но то, что он журналист всё-таки вяло напоминают: ему словами (борись за правду!), в окопах (под пули не подписывался), а ещё в конфликте про цензуру, где злобные русские её бдят.

Я слишком часто упоминаю злых руских? Ну так половина фильма посвящена тому, как злобный советский чекист ищет кого бы посадить во славу... чего-то там. 

Хотя... Чего ожидать от истории основанной на бомбёжке города, о которой сообщил журналист Стир, сразу добавивший в неё лживых элементов.  Не правду ведь, правда?