Посмотрев пилотный эпизод ''Orphan Black'' у меня сложилось определенное мнение о сериале.

Сара - сирота, у которой предостаточно проблем в жизни, при чём практически на всех фронтах, однако на станции метро Сара встречает своего близнеца, которая слегка не ожидаемо покончила жизнь самоубийством и Сара забрав ее документы хочет стать, поскольку ее жизнь ей больше нравится, но не заканчивают жизнь самоубийством от доброй жизни, Саре тоже стоило задуматься над данным вопросом.

Пилотный эпизод стал для меня определенно последним, поскольку крайне интересную идею фильма воплотили на экране - просто ужасно. И тут не мало аспектов, которые к этому привели.

Съёмка сериала меня разочаровала, все настолько темно и мрачно, что смотреть желание пропадает, никакого светлого пятна. И раз выбрали такой стиль, то проблема данная она будет до конца ( для меня проблема, по-крайней мере).

Татьяна Маслани - главная актриса сериала, крайне не убедительно выглядит в сериале, ей предстоит перевоплотиться, я даже не представляю, как она собирается убедить других, что это действительно она. Очень не подготовленное перевоплощение, хоть и форсмажорное. Прочие актеры так же не порадовали своей игрой.

Сюжет фильма, как-то разворачивается нудно, вроде и событий пытаются впихнуть много, но смотрится действительно нудно. Да и пробелы в сюжетной линии будут скорее всего.

Если все свети в суму, то имеем вполне симпатичную идею сериала, загубили в самом начале, как стилем съёмки, так и подбором главных актеров. А главное сериал смотрится нудно и мрачно, я для себя не вижу того, ради чего его стоит смотреть дальше.

Таково мое мнение, я бы не рекомендовал к просмотру, есть более достойные варианты, но решать вам.

3 из 10