Мир в желто-серой гамме пыли и песка. Жизнь в красно-серой гамме насилия и одиночества. Существование в однотонно серой гамме постоянных поисков воды. Доброта здесь идет рука об руку с подлостью, а недоверие является единственным способом выживания. Когда-то что-то случилось, и в необратимо изменившемся мире каждый сам за себя. Никакой драмы или трагедии, обычная рутина бытия, когда обычная девушка Кендал ежедневно совершает долгие пешие переходы, чтобы найти деталь для самолета и вместе со своим больным другом Дином улететь в землю обетованную – к дяде, в другую часть материка. 

Локальный постап – понятие парадоксальное, но в отношении кинематографа достаточно распространенное. Ведь не покажешь разрушение каждой точки земли, не залезешь в душу каждому человеку; на примере одного создатели кино рассказывают истории многих, а зрителю остается только верить. «Последний выживший», несмотря на остродраматический жанр, фильм очень спокойный, если не сказать, бытовой, когда объективно и скрупулезно описываются события каждого дня. Другое дело, что быт здесь не расстается с винтовкой и топором, а рутина вполне может закончиться чьей-то смертью, опять же не драматической, а вполне обыденной, а потому привычной. Об умерших не плачут и не скорбят, их вспоминают с печалью, чтобы жить дальше -  и только. Может быть, самое страшное и заключается в подобной привычности смерти.

«Последний выживший» - странное кино. Практически не имея значимых моментов сюжета, снятый в однородно пепельных тонах усталого безразличия с периодическими яркими кляксами крови, почти без музыкального сопровождения, он, тем не менее, цепляется за память неожиданными кадрами нездешней неземной отчужденности, бесстрастия, внезапно сменяемого высшей жертвенностью, видимого колебания удачи – в сторону жизни ли, нет ли… Восковое лицо Дина, туго обтянутые кожей скулы, побелевшие губы, тихий шепот: «Расскажи мне историю». Кендал, обеими руками вцепившаяся в ружье, накрепко зажмурившаяся, в двух шагах от бандита – нет зла, если я его не вижу…

Тем не менее, внезапное совершенство некоторых сцен не может отменить сюжетную бедность фильма. И «Последний выживший» останется очередной постапокалиптической драмой с проходным сценарием и несколькими яркими моментами.