Фильмы фрица Ланга - это всегда нечто большее, чем кино. За оболочкой увлекательного сюжета и различных художественных средств скрывается удивительное послание, история, рассказанная через призму жизни и деятельности некоего доктора Мабузе - одержимого манией величия психоаналитика, криминального гения.

Доктор Мабузе - знаменитый псиоаналитик, уважаемый в профессиональных кругах профессор, проводящий опыты с гипнозом как средством против душевных расстройств и психозов. Однако у него есть и вторая жизнь - переодеваясь и гримируясь до неузнаваемости, он планирует и совершает преступные операции. Самый распространенный способ обагащения - игра в карты. Мабузе, садясь за карточный стол, влияет на сознание оппонента, что неизменно приносит доктору победу. И доктор Мабузе действует не один: он собрал целую банду верных его гению людей, которые угрожают спокойствию и благополучию общества. Его по пятам (не зная, правда, его истинной личноти) преследует прокурор фон Венк - честный и верный своему делу следователь, поставивший себе целью во что бы то ни стало поймать мерзавца.

В эту историю замешано ещё множество играющих первостепенную роль персонажей: влюблённая в Мабузе танцовщица кабаре мадам Карочча, влюбившийся в неё одураченный доктором миллионер Халл, предмет вожделения Мабузе и фон Венка графиня Тольд и ее нелепый богатый супруг, а также адепты Мабузе, помогающие ему с организацией его преступных махинаций, в числе которых жеманное ничтожество - кокаинщик Шпёрри. И внутри каждого идёт борьба между 'правильным' и 'неправильным', где каждый выбирает свою сторону, определяя своим решением собственную судьбу. Все эти лица и характеры и закрученные вокруг них сюжеты сплетаются в теснейший клубок интриг, погонь, убийств, слежек, предательств, побед и поражений. 

Поначалу создается впечатление, что Мабузе - просто гениальный мошенник, наживающий капитал на финансовых махинациях и человеческих глупости, слабоволии и пороках. Однако постепенно становится ясно, что Мабузе совсем не так прост, что он - опасный анархист, поставивший своей целью низвергнуть существующий порядок с его прогнившим обществом, алчностью и дырявым законодательством. И его приближённые и сообщники воспринимают его чуть ли не как мессию. Таким образом, борьба Мабузе и фон Венка приобретает просто таки эпический масштаб.

Прокурор фон Венк, кстати - персонаж, особенно интересный тем, что это - не типичный всемогущий герой. Несмотря на то, что он невероятно умен, сообразителен и неустанно движется к своей цели, он показан Лангом как всего лишь человек, простой смертный, как вы и я. Он влюбляется, что мешает делу, он совершает ошибки, иногда невероятно глупые, и он тоже борется сам с собой, подчиняя себе своё 'я' и одерживая победу над собой. Но сравнения с антогонистом он не выдерживает. Перед нами картина, где антогонист сильнее, умнее и опаснее протагониста, они не равны друг другу и никогда равны друг другу не будут, ибо Мабузе - пусть и безумный, но гений, некий 'сверхчеловек', на долю которого выпало появиться на свет и обрести разум именно в это время и именно в этом обществе. Ему есть, что сказать миру, и средства для передачи своего 'месседжа' он выбирает наиболее радикальные.

Неподготовленному зрителю 'Доктор Мабузе, игрок' может показаться несколько затянутым. И действительно, первые полчаса фильм постепенно раскачивается, представляя героев и давая сюжетную завязку. Вкупе с осознанием того, что ты смотришь немой четырёхчасовой фильм, длинная завязка может отвратить от просмотра, но это будет опрметчивое решение. Минуте на сороковой фильм цепляет так, что уже совершенно невозможно оторваться. И, если серьёзно, фильмы Ланга, несмотря на скупость применяемых средств (хотя, должен сказать, спецэффекты в фильме до сих пор поражают своей выразительностью и смотрятся вполне убедительно) по увлекательности вполне могут соперничать с какой-нибудь 'Игрой престолов' или, прости Господи, 'Лостом'. 

'Доктор Мабузе, игрок' - фильм-перевёртыш. Сам доктор Мабузе - перевёртыш, человек с сотнями лиц. Мадам Карочча - перевёртыш, обманывающая по приказу Мабузе влюблённого в неё оболтуса, даже прокурор фон Венк вынужден натянуть на себя волчью шкуру, чтобы найти загадочного неизвестного преступного гения. Вот и сам фильм, прикидываясь сначала криминальным триллером, очень быстро затем перевоплощается в психологическую драму о превратностях человеческого разума, а затем перерождется вообще в нечто, чему нет названия, смешивая все мотивы и идеи в единый гремучий коктейль, под названием 'Кино Фрица Ланга', которое можно, по сути, назвать отдельным жанром, ни на что не похожим и ни от чего не зависящим.

Гер Ланг был одним из тех немногих режиссёров, которые на заре века видели в кинематографе не просто сиюминутное развлечение, но форму искусства - и они делали это искусство со всей самоотверженностью и верой в собственное дело. Формально 'Доктора Мабузе' можно назвать триллером, но поскольку к 1922 году жанровое своеобразие в кинематографе ещё толком не сформировалось, Ланг не был зажат рамками конкретного жанра и вписал в один сюжет сочленение массы разнообразных сюжетных, жанровых и идейно-смысловых элементов, многие из которых впоследствие стали клише, но которые при просмотре 'Доктора Мабузе', даже с высоты полёта насмотренного киномана, не воспринимаются как клише.

Трудно переоценить влияние кино Фрица Ланга на дальнейшее развитие кинематографа. 'Доктор Мабузе, игрок' - это абсолютно цельное, единое и неделимое произведение искусства, кино, поражающее своим размахом, охватом и эпичностью, увлекательное, захватывающее (почти все 4 часа фильм держит в невероятном напряжении) и невероятно глубокое, поднимающее, ни много ни мало, вопросы бытия и общности в мире. Доктор Мабузе - фигура загадочная и в чём-то инфернальная, но пугающе реальная. Картина обнажает существовавшие в Германии 1920-х годов настроения и изображает общество падающим в бездну, грядущим к неминуемому декадансу. Но удивительно, насколько актуальным фильм смотрится сегодня. Посмотрите фильм, оглянитесь вокруг, и скажите с чистой совестью, что не видите никаких сходств!

10 из 10

Спасибо. Смотрите Кино.