Габриела Суарес (Арасели Арамбула) – единственная женщина-шахтер в золотодобывающей шахте Сан Педро дель Оро и мать-одиночка. Ее жизнь и так не проста, а уж после того, как она влюбляется в хозяина шахты Алехандро Бельтрана (Хорхе Луис Пила), эта жизнь становится еще сложнее, так как вместе с любовью Алехандро Габриела приобретает много могущественных врагов, которые решают избавиться от нее, запрятав в психушку. Но Габи выживет и под именем Вероники Дантес вернется, чтобы доказать всем,  кто настоящая госпожа.

Не понравилось. Завал в  шахте – это, несомненно, самое место и время, чтобы строить друг другу глазки!  Вообще-то в шахту, где работает много мужиков – не джентльменов,  можно было бы надевать майку с меньшим вырезом, а рубашку не настолько обтягивающую, а то  на груди не сходится. Все окружение Антонии  -  сплошь власть имущие богачи – губернатор, мэр, прокурор, кучка светских львиц. И для них всех свет клином сошелся на бедной шахтерке Габриеле, прямо она враг номер один. Устроили притянутый за уши суд-цирк с обвинениями во всех грехах, а все жители  эти самые уши развесили и поверили, что Габи практически  исчадие ада. Семейка Монтемар тупо проглотила историю про самоубийство Хулии – хоть бы кто головой подумал.  Антония планирует и совершает убийства чуть ли не на площади средь бела дня, а все вокруг ну просто слепо-глухие идиоты, и больше всех главный герой Алехандро, который в упор не видит, что под носом делается. Маразм.  

Любовь главных героев Алехандро и Габриелы выглядит абсолютно шаблонно. Главная пара – полный пролет.  Как же мне не понравился лощеный плейбой Алехандро! Кого в любовницы выбрал, баб больше не нашлось!?  Этот сериал был бы интереснее, если бы сценаристы осмелились и написали историю любви  Габриелы и  Лучо. Но нет, все по штампу. Более или менее интересно было   следить за линией Лучо-Ирене, хотя с точки зрения сюжета ход этот очень примитивный. 

Не впечатлила и актерская игра в этом сериале. Не понравилась Кристиан Бах, что внешность, что игра. Ее Антония как пластмассовая кукла. Арамбула играет Габриелу не ахти как, а Веронику играет еще хуже.

Я ждала, что будет интересно, когда появится Вероника и начнет свою месть. Но Вероника появилась – и поехали: одна глупость за другой, а собственно  плана  толком-то и  нет.  А уж трупов в этом сериале  - не сосчитать!  Слишком сладко свадебный беременный финал уже порядком приелся. 

Понравилось. Нахальный и дерзкий красавчик Лучо Вампа.

Сериал схематичный, предсказуемый и простой как таблица умножения. Разочаровал. Рассчитывала на десерт, а получилось дежурное блюдо.

5 из 10