Очень тяжелый, давящий фильм. Наблюдаешь за развитием сюжета и кажется, будто герои тяжело больны. Или прокляты...зависимостью. Вот Она - Маргарита. Она  не просто любит своего Фурио - дышит им, возведя объект своего обожания на божественный пьедестал. Это рабская зависимость, когда терпишь удары, унижения и стоишь перед ним на коленях. А перед этим - бросаешь карьеру виолончелистки, колесящей по всему миру. Только ради того, чтобы всегда быть рядом с ним.

Он - Фурио - не любит её. Для него Маргарита - собственность, дорогая безделушка. Будто массивный перстень, который так хочется снять во время работы (что он и делает, выбросив обручальное кольцо в аквариум). Как любой собственник, он делает акцент на измене, уходя от жертвы. Зная, что женщина, стоящая на коленях, не уйдет никогда. Но Фурио сам отравлен...зависимостью от Маргариты. Он нуждается в объекте, на котором ранее вымещал всю свою злость и недовольство жизнью.

Фурио  восхищался сценическим образом артистки  (момент, когда Марго играет на церемонии открытия отеля). Но он  не любит её как женщину Марго пожертвовала для него своим будущим.

В номере, где живут супруги, окно смотрит в бетонную стену, но много воздушного пространства - оно почти всегда открыто. Марго часто садится перед окном играть на виолончели. Все звуки, вся прекрасная музыка упирается в стену непонимания или разносится ветром... Марго ищет отдушину в другом мужчине, который уделяет ей знаки внимания. Ведь муж постоянно отталкивает её.

Их отношения дали трещину не тогда, когда Фурио приехал реставрировать старинный замок под отель. Это произошло, как только ушла Артистка и осталась Женщина.

Марго разбита и подавлена - любимый все дальше отдаляется. Женщина носит черное платье и туфли на каблуках. Марго потеряла опору,  не устойчиво стоит на земле. Туфли она снимает, поднимаясь по лестнице на верхние этажи здания к фреске, которую восстанавливают. Женщина поднимается вверх по лестнице духовности, когда её Фурио все больше вязнет в делишках босса. Фурио часто спускается по лестнице в сырой подвал этого же здания. Там кругом вода на полу - в разных количествах - разруха. Разруха семейных отношений.

Финал трагичен и закономерен: он, отсидев в тюрьме, хочет найти Марго - его зависимость только усиливается.

В первом кадре фильма заложен весь смысл  - женские губы крупным планом, шепчущие имя: ' Фурио...' Первый кадр задает тон всему фильму. Фурио - составляющая часть её самой.