Несмотря на волны критики, последовавшие в сторону 'Обители зла' после выходов четвёртой и пятой частей франшизы, основной создатель экранизации культовой компьютерной игры Пол У. С. Андерсон объявил, что приступает к созданию шестого фильма. Слухи об этом распространились ещё в 2014-ом году и публика ожидала скорой премьеры, но исполнительница главной роли, а по совместительству жена Андерсона Милла Йовович, была беременна вторым ребёнком, поэтому съёмки было решено отложить. И всё же в феврале 2017-го года российский зритель уже имел возможность лицезреть 'Обитель зла: Последняя глава'. Момент того, что зритель действительно ждал выхода на экраны шестой части франшизы можно подтвердить 312 миллионами долларов кассовых сборов, при учёте 40 миллионов, которые были затрачены на производство. С финансовой точки зрения создатели фильма явно торжествовали.

Но нельзя говорить о том, что зрительская аудитория оказалась удовлетворённой увиденным в шестой части, но и нельзя говорить, что на фильм и его создателей вылили ушат критики. Скорее всего, это связано было с тем, что зритель заранее был скептически настроен на фильм, не ожидая чего-то особенного. В принципе, так и произошло - ничего особенного в '...Последней главе' не отмечается. Да, появились исполинские монстры-мутанты, которые готовы оборвать последние ниточки жизни человечества, но визуально эти монстры не покоряют, тем более, что им отвели не так много времени. Не вызывают яростного гнева и приспешники корпорации 'Umbrella', ответственной за апокалипсис, обрушившийся на наш мир, хотя в сценарии антагонистов пытались чётко прописать, но в эмоциональном плане всё же должного состояния зритель вряд ли ощутил. То есть, '...Последняя глава' вышла именно такой, какой и ожидалась.

Вернусь к визуалистике картины, к её спецэффектам, которые, к сожалению, не покоряют воображения. Уже в самом начале пришлось поразмыслить, что на Пола У. С. Андерсона будто бы повлияла картина 'Безумный Макс: Дорога ярости', когда на экране появился бронированный транспорт чуть ли не по самую крышу набитый оружием, а когда началась сцена битвы на дороге, то ощущение дежавю стало очень отчётливым. Нет креатива и в сценах рукопашных схваток, как-то уже все привыкли, что главная героиня якобы из последних сил уничтожает своих врагов, коих может оказаться прилично в каждом фильме, а посему только какие-то особые трюки могли простимулировать зрителя, чтобы нельзя было от экрана глаз оторвать. И в этом случае приходиться констатировать, что '...Последняя глава' не оправдывает желания полного драйва и адреналина, но при этом не опускается ниже заданной планки, пусть там и всё похоже как две капли воды.

Теперь надо обязательно сказать и о хорошем. А из хорошего отмечаю неплохой сюжетный ход с полной историей появления на свет главной героини Элис. Неожиданно в этот персонаж смогли уложить пускай горсточку, но всё же драматургии. Тем самым Элис практически 'обнажена' для зрителя, он знает о ней всё, а значит, что даже для шестой части франшизы главную персоналию смогли развить, так что интерес к сей персоне сопряжён с прямым олицетворением всей 'Обители зла' и даже тот, кто не играл в игру, а только смотрел кино, вполне себе может составить весь жизненный путь Элис. Таким образом, в '...Последней главе' круг замкнулся - вы теперь всё знаем про Элис и про зло, творимое 'Umbrella'. И Милла Йовович, в очередной раз воплотившая этот персонаж, не растеряла сил, чтобы опять браво показать свою героиню. Надо сказать, что к игре Миллы Йовович претензий нет. Нет этих претензий и к другим актёрам, но есть претензии по поводу того, как их отобразили в сценарии - появляется несколько уже известных по другим частям персонажей, но вот как раз развить их не смогли. В этом случае особенно жаль за Эли Лартер.

В общем и целом, 'Обитель зла: Последняя глава' принесла именно то, что от неё ожидалось, никаких стучаний дверями напоследок, лишь стабильность в виде фильма чуть выше среднего уровня. Визуальные эффекты, экшн, драматургия - всё это именно на том уровне, который сложился ещё в третьей-четвёртой частях, поэтому не стоит подходить к просмотру фильм чересчур предвзято. Отдохнуть один раз перед экраном с мэйнстримом 'Обитель зла: Последняя глава' вполне себе можно.

5 из 10