Долог, ох и долог был путь на экраны «Обитель зла: Последняя глава». Когда предшественники заключительной части выходили на экраны, тогда, можно сказать, «жанр о зомби» зарождался или обретал второе дыхание, кому как угодно. Мода на зомби, когда ожившие мертвецы сражались с растениями в смартфонах или были центральной темой фильмов самых различных жанров (и даже целого сериала), прошла. «Ходячие мертвецы» ещё держат планку, но это, наверное, единственное достойное произведение в этом субжанре. И тут на экраны выходит новая часть серии «Обители зла», предыдущий фильм которой вышел четыре года назад. Конечно, всегда можно привнести что-то новое, запустить франшизу или вселенную с самого начала. Но не в нашем случае: «Последняя глава» начинается также, как и любой другой сиквел затянувшейся серии – всё то, что было в кульминации предыдущей части, игнорируется.  

Нельзя сказать, что сюжет «Последней главы» вышел достойным или хотя бы адекватным. Конечно, здесь присутствует несколько любопытных сюжетных твистов, но они не особо то и были нужны. Порой мне казалось, что сюжет здесь нужен просто как оправдание для резни. Да и реализация подкачала: ни один из второстепенных персонажей не вызывает симпатии, их словно достали из коробки с названием «пушечное мясо»; унылые скримеры, совершенно неуместные в случае атмосферы мира, где битва с миллионами оживших мертвецов в порядке вещей; и, наконец, сюжетные преувеличения. Последнее, конечно, всегда было особой фишкой «Обители зла» как серии, но в случае «Последней главы» создатели явно переборщили. 

Главное достоинство фильма – это действительно «последняя глава», как её окрестили создатели. Имею в виду, именно шестая часть согласуется с самым первым фильмом серии лучше, чем любое иное из четырех предыдущих продолжений. Впервые во франшизе, история развивается именно в том направлении, которое задало первая часть серии, пусть и без камерности происходящего. Такое чувство, что Андерсон сдерживался и не раскрывал многие секреты серии в предыдущих частях намеренно, имея в голове единую концепцию. То, что ранее считалось сюжетными дырами и нелогичными поворотами сюжета, получило полноценное объяснение. Увы, «Последняя глава» по своей природе сама представляет собой нелогичный поворот сюжета и всё также нашпигована сюжетными дырами. И в этот раз не от желания создать интригу, а, полагаю, из-за раздолбайства Пола Андерсона, готовившего сценарий впопыхах из-за жестких требований студии выпустить фильм к релизу новой части видеоигры. 

Также запомнились каскадерские работы и визуальная стилистика. Пусть многие жертвы генетических экспериментов выглядят здесь абсурдно, всё равно, можно резюмировать, что зомби-драконы и адские псы хотя бы оригинальны. 

По актёрской игре. В отличие от кого-то вроде Кейт Бекинсейл, которая из-за усталости демонстрирует бледную актерскую в главном конкуренте франшизы «Обитель зла» - «Другом мире», Мила Йовович всё-таки обладает взрывным энтузиазмом. Даже после 15 лет в образе Элис, она всё ещё привносит достаточно энергии и драйва в фильм, не говоря уже о демонстрации угрожающего вида. Остальные актеры, кроме, собственно, харизматичной дочки Йовович в роли Красной Королевы, не запомнились. Даже Иэн Глен был каким-то уставшим.

Действительно ли Андерсон покончил со своей дойной коровой? При всём уважении к его другим проектам («Смертельная битва», «Сквозь горизонт») популярным и востребованным он стал именно благодаря «Обители зла». Пусть сценарий в этот раз делает неопределенные шаги, чтобы логично завершить историю, концептуально «Последняя глава» не отличается от других картин серии. Здания взрываются, злодеи корчатся от боли и теряют конечности, а Элис приходит к осознанию новой реальности. Смойте кровь зомби и повторите. До тех пор, пока «Обитель зла» окупается в международном прокате (помнится, «Обитель зла 3» тоже рекламировали как заключительную часть трилогии), Элис продолжает охоту на мутантов. В любом случае, в финале она произносит это сама: «Моя работа не закончена».

5 из 10