Признаюсь, на фильм возлагал довольно большие надежды. И, надо сказать, в плане визуальной составляющей кинокартина оправдала ожидания чуть более, чем полностью. Техас, дорога, трейлер, ранчо, ограбления банков, погони, перестрелки... в общем, все, за что мы так любим современный вестерн как жанр. Всего в меру, все грамотно, все на своих местах. Нельзя не отметить и талантливый саундтрек, подчеркивающий весь этот колорит. 

Наблюдая за развитием действия, зритель погружается в эту атмосферу запада, который, как подчеркивается в фильме, совсем не перестал быть диким. Изменилась лишь форма, но не содержание: сначала ковбои отобрали землю индейцев, а теперь и у них все отбирает банковская система. Цивилизация, которую когда-то 'подарил' Дикому Западу Старый Свет начинает действовать против своих же создателей. Но, пожалуй, углубляться в историю сейчас не имеет смысла.

На фоне этих декораций в духе вестерна действуют два брата. Похоже, что они не намерены мириться с условиями банков, что на протяжении длительного времени успешно грабят своих клиентов. Не столь важно, ради чего они идут на отчаянный шаг и решаются ограбить несколько банков: во имя ли общего блага или личной выгоды. Важно то, что они не согласны и готовы идти до конца... любой ценой.

Но с создателями кинокартины тоже можно во многом не согласиться. В фильме сквозит наследием оригинала 'На гребне волны', возникают ассоциации с вестерном 'Поезд на Юму', что-то есть и от 'Настоящего детектива'. Вспомнился даже 'От заката до рассвета'. Но самые стойкие ассоциации вызвал фильм 'Старикам тут не место'. Наверное, в большей степени из-за схожести в визуальной составляющей. При этом, на протяжении всего действия присутствовало чувство, что где-то все это уже было.

В фильме присутствует действие, присутствует драма и намек на философские размышления. Казалось бы, всего по чуть-чуть, как и должно быть. Но фильму был необходим уклон в какую-то из этих сторон. Тогда бы его можно было с уверенностью охарактеризовать как отличный боевик или отличную драму. На воне таких декораций можно было развить любое действие. 

Но если в 'Старикам тут не место' через действия и слова осмысляется наступление новой эпохи прежде всего с философской точки зрения, то в нашем случае все эти идеи будто бы даны только в возможности, но никак не раскрыты. Затянутость действия создает резкий контраст с динамичными сценами погони и перестрелок, затянутость диалогов ничем не оправдана (извините, не Тарантино), а смысл появления некоторых персонажей, таких как задиры на автозаправке, престарелая официантка и девушка в казино, вообще неясен, как и мотивы некоторых поступков героев.

Ощущение, что образы вот-вот раскроются и начнется тот фильм, который мы ожидали увидеть... но увы, этого не происходит. Тема несправедливости банков и 'благородных бандитов' не раскрывается - как ни старайся, героям не хочется сопереживать. Образ шерифа, уходящего на пенсию остается 'сырым' - мы так и не увидим, что он за человек. Глубинных переживаний одного из братьев за свою семью мы не наблюдаем, как и не увидим, в чем заключается жизненная позиция другого. 

Образы героев пусты, слова шаблонны, а поступки не раскрывают образы, так как раскрывать особо нечего. Да, каждый герой ведет себя соответственно своему статусу, говорит то, что должен, делает то, что нужно. Но глубины фильму это не предает. Здесь нет того, за что кинокартину можно было бы назвать искусством. Ремеслом - да, но не искусством. Фильму следовало придать больше действия или больше размышлений, но гармонии здесь не вышло. Этому стоит поучиться у создателей 'Старикам тут не место' и  'Настоящего детектива'.

5 из 10