Казалось бы, только вчера Элис проснулась в том самом особняке. Но на деле прошло 15 лет. Как это много.

Так, одинокая Элис вышла на заражённую Т-вирусом землю. А та оказалась опасным местом. Самое страшная опасность для героини - не зараженные, а таинственная корпорация Амбрелла. Элис не поддалась порокам, погубивших многих; Целеустремленность, храбрость, чувство справедливости, хладнокровие - вот что вело эту душу через многочисленные беды... и победы. К счастью, когда коварное руководство выбрало нашу героиню оружием массового поражения, та 'отказалась'. Что уж сказать, Элис успела мне полюбиться.

Кроме блестящей главной героини, фильм, как и франшиза, имеет ряд плюсов. Нечего, скрывать, с каждой частью 'Обитель зла' становится всё зрелищней и зрелищней. Шестая - не исключение. Также не могу не отметить великолепный саундтрек.

Но я также не отказываюсь от слов, что У. С. Андерсон - сферическая бездарность в вакууме. Сорок миллионов баксов. Сколько можно было сделать. Но сюжет у нас в очередной раз высосан из пальца. Характеры второстепенных героев, как всегда, меняются резко и очень странно. Сценарий - такой же бред. В каждой ситуации зритель найдёт куда более адекватное решение, чем герои. 'Неожиданный поворот' в конце лично для меня оказался очень даже ожидаемым. От фразы 'меня зовут Элис' (уже в шестой части) хочется хохотать.

Подбор актёров скорее понравился. Милла Йовович играет отлично. Иэн Глен ничего великого не показал, можно было лучше. Эвен Андерсон была неплоха в роли Красной Королевы.

Не самое худшее завершение франшизы. Не так плохо, как вторая и пятая часть, но и до первой далеко.

6 из 10