Камерный второстепенный непафосный фильм со старомодной маскулинистостью. Это  ну точно не оскаровского пошиба работа. Участие Бриджеса чуть больше значимости добавляет, но он сработал в шлейфе старых ролей. Изначально левацкий 

посыл об абстрактности банков, которых грабят хорошие в общем люди, смягчен тем, что создатели в общем особо и не настаивают. Доводилось слышать, что это коэновский фильм, но даже и со 'Стариками' сравнивать тяжело. Отсутствует ирония, игровое начало - подколки Бриджесом напарника очень пижонские.

Обаяние сельской техасской натуры, органика  второго плана добавляют вистов неочевидной истории. Ну и на посошок авторы оставляют многоточие с предложением разгадать, отчего не живется в мире и согласии небедному разведенцу без ярких свойств натуры. Подсказки разбросаны такой россыпью: семейные, социальные, возрастные - что каждый может выбрать наиболее близкий ему лично ответ. Сценарий составлен так, что каждый будет прав.

6 из 10