Вся серия фильмов «Обитель Зла» отличалась определенным трендом – рейтинг каждой последующей главы на Кинопоиске был ниже, чем у предыдущей части. Начав с отличных 7.5 франшиза скатилась до 5.3 в «Возмездии» (с оценкой которой я абсолютно не согласен). Сумеет ли «Последняя глава» сломить данный тренд?

Лично я бы расположил части в личном рейтинге так, в порядке убывания рейтинга: 1, 2, 4-5 (крайне равнозначные на мой взгляд), 6 и крайне неудачную 3, которая запоминается только харизматичным доктором Айзексом.

Прежде всего, как и всем фильмам по мотивам компьютерных игр «Обитель Зла» страдает от фанатов игры, ожидания которых не оправдываются от экранизации. Я не играл ни в одну из данной серии игр, поэтому фильм для меня – это обособленный, самостоятельный продукт. Вторая волна негатива – от людей, традиционно пытающихся найти какой-то глубокий смысл в экшен боевиках.

А глубокого смысла там нет, и быть, наверное, не может. Зато экшена в «Обитель Зла» с головой, и за это я всегда любил эту серию, а в 4 и 5 картинке – еще и невероятная работа оператора Глена МакФерсона. 

Вообще парадокс данной серии в том, что не смотря на колоссальную известность (наверное о ней знает практически каждый, кто хоть как-то интересуется кино), сборы у нее никогда не отличались рекордами, а отсюда и проблемы с финансированием. Где-то читал, что снимали фильм чуть ли не на личные деньги.

Возвращаясь к «Последней главе», которую пришлось ждать 5-ть лет, основным разочарованием стала сюжетная линия, которая, безусловно, сильно подгонялась под рамки скромного бюджета в 40 млн. Меньше этого бюджета – только у самой первой части франшизы, которая по-своему была камерно-ламповой, и не требовала от себя масштабных спецэффектов и массовки. 

Плохо принятая «Возмездие»  оставила задел для крутой «Последней главы», где последние кадры предвещали мощную битву, последнюю битву человечества.

Зато мы увидим самые чудесные возвращения персонажей, странно обыгранных с точки зрения сюжета (и над этим работали 5-ть лет?), кучу невнятных новых персонажей в виде пушечного мяса, милых собачек из первой части и сам легендарный «улей», который раскрывает свои самые страшные тайны.

Но, всё это – вообще не вяжется с той сюжетной линией, вызывая невероятное количество сюжетных противоречий, в которых корпорация «Амбрелла» сама стала жертвой «Красной королевы». Создатели фильма похоже забыли, что во второй части они уже показали создателя «Т» вируса, что в пятой вернули Элис способности и собрали настояющую «дрим тим» для последней главы. Забыли, что у Элис были воспоминания в первой части, как она пыталась предать корпорацию. 

В целом, Пол Андерсон, несомненно выжал максимум из имеющихся у него ресурсов, и дал возможность фанатам серии понастольгировать по ряду любимых персонажей. Да, перед нами по прежнему добрый экшн с потрясающей Элис, но я не верю в то, что именно так он хотел закончить «Обитель зла» в 2012-ом.

Просмотр фильма оставил грустное послевкусие того, что его сняли на последние деньги для того, чтобы хоть как-то завершить эту замечательную франшизу. Просто надо было закончить – и они закончили.  

 6 из 10

 Спасибо Полу и Миле за то, что подарили миру данную франшизу, жаль, что у вас не было больших ресурсов на съемку заключительной части. Сходить на фильм однозначно стоит, скучать точно не придется. А вместе с тем, целая эпоха «зомби» ушла в прошлое.