Серия фильмов Обитель зла была с нами долгие годы, конечно не настолько долгие как одноимённая серия игр. Но всё же за такой срок и те и другие накопили немало внутренних противоречий, да и сами истории по большому счёту утонули в бесконечных копированиях и самоповторах. Игры в итоге попытались изменить свою концепцию под современные тенденции хорроров, а вот фильмы наконец то решились поставить точку (по крайней мере, они это обещают).

По старой традиции не понравившиеся режиссёру события предыдущих частей моментально пропадают из истории. Важные, и я бы даже сказал культовые персонажи пропадают без объяснения причин, Леон, Ада отзовитесь. Все сценарные перипетии снова объясняются клонированием и злобностью корпоративных боссов.   Хотя надо сказать план главного злодея за счёт своей тупости даже имеет особый шарм. А уж такой топорной вставке библейских аллюзий позавидует и Зак Снайдер.

По всему выходит, что фильм плох, но это на самом деле не совсем так. Если принять его как безумный треш, то можно найти немало плюсов. Яркие экшен сцены, интересный дизайн чудовищ и конечно же бешеная динамика происходящих событий. Да и в целом он смотрится с куда большим интересом, чем большинство предыдущих фильмов в серии, кроме разве что первых двух.

В итоге это фильм рассчитанный на зрителя хорошо знакомого с серией, потому что он напоминает не отдельно произведение, а очередную серию сериала.

5 из 10