Нет ни одной причины назвать этот фильм плохим. Однако, при просмотре меня не покидало ощущение, что создатели не докрутили, не дожали, не добили зрителя. 

Тяжелая атмосфера запада, с горящими полями на горизонте, пустые деревушки, два бандита-героя, грабящие банки, которые, в свою очередь, грабят людей, профессиональные актеры, точно попавшие в каст, но, тем не менее – пусто. 

В голову лезет сравнение со вторым сезоном «Настоящего детектива», и в этом сравнении фильм «Любой ценой» однозначно проигрывает. 

Можно найти множество затронутых проблем: расизм (неоригинально, должен признать), проблемы капитализма и бессердечности рынка, проблема маленьких людей и их борьбы с системой. Но каждая из этих тем затронута ровно настолько, чтобы можно было сказать, да, мы ее упомянули, но не более того. Создается ощущение нормированности, усредненности. Кажется, что режиссер старался пройти по тонкому лезвию, старался не свалиться в пафос, создать реалистическую картинку, однако, у него получилось, возможно, слишком хорошо. 

«Простота – залог успеха» – в данном фильме принимает негативный окрас. Четыре номинации на Оскар, касса, в два раза превышающая мизерный (по меркам Голливуда) бюджет – однозначный успех. Однако, по сути, никакой ценности этот фильм не несет. Готов поставить на то, что через пять лет никто не вспомнит кино под названием «Любой ценой».

Тем не менее, как фильм на один раз, если вам хочется увлечься красивыми видами, стрельбой, и Джеффом Бриджесом – отличный выбор. 

Нормальный выбор среднего фильма. 

7 из 10