Я уже давно не жду от этой франшизы чего-либо действительно стоящего. Помню, как я смотрел самый первый фильм из этой серии, будучи подростком. Тогда это было действительно что-то новое, современное. Много раз потом пересматривал его на DVD и до сих пор считаю самым интересным, сочным, содержательным. По всем параметрам он лучше последующих фильмов серии. Очень обрадовался выходу сиквела, который хоть и уступал оригиналу, все же был вполне смотрибельным. Ну а потом был третий фильм, который все испортил и превратился из Обители зла в обычный проходной зомби-апокалипсис. Я подумал, что это конец, поэтому очень удивился, когда узнал, что вышел четвертый фильм, а вскоре и пятый фильм, которые не улучшили ситуацию, но оказались такими же проходняками, которые и смотреть то не обязательно было. Ничего не потеряешь, если пропустишь их и посмотришь сразу Последнюю главу. 

Вопреки моему ожиданию эта картина оказалась даже получше последних трех частей. Да, она остается таким же одноразовым проходным кинцом, но на мой субъективный взгляд все же вышла чуть-чуть лучше. Возможно, от части тем что здесь снова действие переносится в Улей, снова появляется Красная Королева, снова фигурирует Т-вирус и антивирус. Ну и от части, что это наконец-то последний фильм в серии, где Элис побеждает таки всех своих главных врагов (зомби ни считаются) и избавляет земной шар от вируса. Этот факт не мог меня не радовать, ведь любая история должна иметь конец. Даже если тебе очень не хочется этого. Но конкретно эта история лучше бы закончилась на второй части. 

В плане сюжета фильм ничего нового не преподносит, Элис так же, как и всегда  куда-то бежит пытаясь добраться до цели, с горсткой следующих за ней выживших, по пути кроша в капусту толпы зомби. Все очень просто. С каждым разом живых становиться все меньше, но Элис ведь особенная, дойдет до самого конца живая и невредимая, а остальные нужны просто как пушечное мясо. Спецэффекты хуже среднего, экшен невыразительный, не впечатляет особо. Хотя смотреть некоторые сцены было довольно интересно, происходящее на экране даже полностью меня увлекало, жаль что это были лишь короткие эпизоды.

Повторюсь, я очень рад что франшиза получила завершение, довольно сносное, если сравнивать с предыдущими четырьмя частями. Настораживают только кассовые сборы, перевалившие за триста миллионов, при таком раскладе Последняя глава может оказаться предпоследней. Как бы я этого не хотел, достаточно, уже и так много лишнего наснимали. А этот фильм сильных негативных эмоций не вызвал, но и хорошего впечатления не оставил.   

5 из 10