Шел в надежде, что последняя часть не окажется нагромождением бесполезных сцен, схваток и героев-пустышек, ведь последняя же, ёмаё!

Сразу бросилось в глаза, что Мила Йовович стала похожа на тётушку. Уставшая женщина, уставшие зомби, в общем, атмосфера фильма достойна раннего утра понедельника в метро.

Очень раздражало, что у Элис нет тех изысканных способностей, которые выходили бы за рамки обычного махалова. Видимо, подчеркнуть её настоящесть как человека было в приоритете фильма. Ладно.

Клэр. Не похожа на себя, сильно подурнела…

Появляется нечто вроде объяснения. Сюжет рассказывается как предыстория в квесте, затем они проходят этапы, появляются новые порции объяснений и всё постепенно складывается в одну большую картину пост-апокалиптической антиутопии. В принципе, это даже неплохо. Если учесть, что в неё вбухали шесть частей ))

Подумал, что реальность фильма носит выраженный игровой оттенок. Там явно свои законы: нельзя попасть в спину убегающему человеку даже из пулемета, скорость коммуникаций важнее эмоций, простые действия, быстрые решения. В этом есть что-то привлекательное-никаких нравственных терзаний или сожалений об упущенных возможностях – просто беги и стреляй, как говорит главная героиня.

Тема оригинал-клон здесь развернута в выгодном свете, побуждая задуматься, а что же делает нас оригиналами, которые из них фальшивки и где мы настоящие?

За монстров огромный жирный минус. 

Хореография схваток лишена изящества. Общее ощущение, что все выдохлись. 

История Элис понравилась. Наконец то можно сказать, что в зомби-одиссее появился смысл)) За это спасибо. 

5 из 10