Режиссер Пол Андерсон очень интересная личность, просто потому что у него отличные и действительно качественные фильмы постоянно соседствуют с поделками очень печального качества. Великолепная и замечательная 'Смертельная битва' соседствует с какими-нибудь 'Мушкетерами'. А шикарная первая часть 'Обители зла' в последующих сериях потеряла фактически все полимеры и кинофраншиза превратилась в весьма неоднозначное нечто. Хотя можно отметить ещё сиквел, хоть Андерсон и не имел к нему прямого отношения, но ругать его было бы слишком неправильно, тем более, в сравнении с той ужасной клоунадой, что началась позднее. К сожалению финальная часть франшизы не избавила серию от недостатков и в сущности имеет мало отличий от последних трех фильмов до нее.

События картины начинаются с того, что зритель неожиданно вдруг узнает о том, что Вескер таки предал Элис и по прежнему стремится уничтожить как ее, так и все остатки человечества. Но точно так же неожиданно, у Элис появляется новый союзник, о существовании которого она казалось бы уже давно забыла - Красная королева. Последняя торопит Элис вернуться туда, где все началось, а именно в Раккун-сити, где по прежнему уцелел Улей и есть возможность спасти оставшихся в живых людей, но при этом, ещё и уничтожить всех существ зараженных Т-вирусом.

Главная проблема кинофраншизы 'Обитель зла' в том, что она давно наплевала на свои корни. От тщательно продуманной и выверенной игровой серии тут не осталось вообще ничего, только какие-то печальные отголоски, в виде повсеместных эмблем корпорации Амбрелла. Пол Андерсон развлекался как мог и делал вообще все, чтобы угробить наследие превосходного первого фильма. Шестая часть оказалась не исключением, она оторвана от предыдущего фильма и многие вещи нам даже и не пытаются объяснить. Элис с самого начала просто куда-то бежит, бежит и бежит. Зачем, почему? Не понятно. Только чуть позже, начинают появляться задатки внятного сюжета, в котором напрочь отсутствует хоть малейшая логика. С экшеном вроде бы все более или менее в порядке, по меньшей мере он не вызывает приступов зевоты. Но проблема в другом, монтаж в этих сценах с экшеном просто чудовищный - все мельтешит настолько быстро, что появляется непреодолимое желание закрыть глаза и не смотреть на это. Милла Йовович заметно постарела, но все такая же прыткая в кадре. Возвращению Эли Лартер я безусловно рад. Жаль только, что все основные персонажи серии появляются и исчезают с завидным постоянством, да без особого смысла. Но с Альбертом Вескером совсем беда, к актеру то претензий нет, но по какой-то причине, главного антагониста игровой серии выкинули на задворки и банально слили. Помнится, в одном из интервью Андерсон утверждал, что прекрасно ознакомился с серией. Но честно говоря, я даже и представить себе не могу это знакомство, ибо судя по всему, знакомился он только своим затылком...

После всей этой ерунды, меня радует только одно - издевательству над серией пришел конец и это был последний фильм в ней. Шестая часть плоха в очень многих аспектах, она вообще не соответствует серии, да имеет посредственный сценарий с очень странной мотивацией персонажей. А кошмарный и отвратительный монтаж портит все впечатление от не самых плохих сцен с экшеном. С другой стороны, если относится к 'Последней главе' с позиции стандартного зрителя, которому плевать на игровую серию, плевать на сюжет, персонажей, а есть желание только лишь лицезреть Элис истребляющую бесконечных монстров, то не все так плохо. И в завершении, хотелось бы сказать, что нужен перезапуск, толковый перезапуск, ведь 'Обитель зла' явно достойна больших усилий, а последний десять лет только и делали, что бесконечно ее насиловали.

6 из 10