Фрашниза Обитель Зла повторяет судьбу своего компьютерного оригинала - из жуткого и пугающего зомби-хоррора она плавно перетекла в боевик с укрытиями и перекатами, при этом разбавляя фимозным и смехотворным сюжетом. После пятой части фильма у меня пропали все надежды, что серия вернётся к атмосфере первого фильма, и хотя бы в этом шестая часть себя оправдала. 

Сюжет... Он есть в этом фильме, причём весьма своеобразный, немного интригующий и с 'неожиданным поворотом' в конце. К тому же он должен был поставить жирную точку в этой затянувшейся истории (по-крайней мере, Андерсон божился, что так и будет). Но в то же время он выглядит автономным, что губит его связь с предыдущим фильмом. Итак, 'Последняя битва' стартует примерно сразу после пятой части. Элис бродит по разрушенному Вашингтону в надежде найти хоть кого-нибудь, но натыкается на компьютер с Красной Королевой. ИИ заявляет, что корпорация планирует полное истребление человечества через 48 часов, и что единственным шансом на спасение является распыление антивируса Т-Вирус по всей планете... Не спрашивайте, почему, зачем и как. Я и сам не знаю. И сценаристы видимо не знают. Поэтому Элис стремглав мчится в Ракун Сити в надежде добраться до Улья и успеть спасти человечество.

Сюжет представляет собой ещё большую наркоманию, чем в прошлой части. Мало того, он полон дыр и противоречит всему тому, что было в прошлых частях. Причём, такими явными деталями, что невольно задаёшься вопросом: а Андерсон вообще помнит что снимал ранее? Ну или хотя бы пересматривал предыдущие части? Я даже не могу представить, как можно совершить такие глупые ляпы, как например:

1. Почему Красная Королева вдруг решила помочь Элис (более того, ИИ с самого начала был лоялен к героине), если в первой она стремилась её уничтожить?

2. В шестой части нам сказали, что существует лишь один анти-вирус, и он у Амбреллы. Хотя он был и в первой части, а в третьей и вовсе выяснялось, что Элис ходячее лекарство.

3. Почему в начале говорят, что Т-Вирус создал Джеймс Маркус, если во второй части им был Александр Эшфорд?

4. В первом фильме распыление вируса Т был задумкой одного психопата, который хотел денег. В шестой же нам заявляют, что сама Амбрелла задумывала уничтожить человечество и планировала распространить заразу, дабы избавить человечество от его возможного уничтожения (!).

5. Во второй части Ракун Сити был полностью стёрт с лица земли. В этой же он представляет собой Москву после празднования Нового Года. 

5. Куда дели героев пятой части? Где Валентайн, где клон дочери Элис, где Ада Вонг и Леон Кеннеди? Что с ними стало? Куда они пропали? Почему Элис одна и как предал её Вескер?

Это ещё не полный список всех ляпов, что бросаются в глаза, однако даже это заставляет с тоской смотреть на прошлые части. И что самое противное, никто не собирается их объяснять, или как то скрывать. Мол, забейте, и смотрите на экшен и перестрелки, ведь у нас их тьма!

Да, экшена тьма, но из-за убогого монтажа (я насчитал более 50 ракурсов камеры за одну минуту) не понятно, кто кого убивает, кто что делает и прочее. Если честно, от такой мгновенной смены кадров болит голова и нарушается восприятие увиденного. И что тогда остаётся? 

Да ничего хорошего. Да, кино завершает (якобы) франшизу без намёков на следующие части, но это не спасает положение. Потому что путь, проделанный к этой жирной точке, не сколько смешной, сколько нелепый. Герои мрут как мухи поочерёдно, причём они такие блеклые, что даже не сочувствуешь им. А бедный Вескер, который в 4-ой части представлял настоящую угрозу превратился в ходячего болтуна. Плюс, избавились от него самым смехотворным образом. Злодей тут... Впрочем, я даже упоминать это не буду. А вот финальный твист и правда впечатлил. Конечно, хочется придраться и к этому, но тут так обставили всё так интересно, что не буду. 

Единственным здравым плюсом стало возвращение классических зомби. В этой части их полно, и у них не раздваиваются рты. От них порой и правда исходит настоящая угроза. Однако, почему при этом они продолжают носится (хотя ни в первой ни во второй это не умели) как угорелые история умалчивает. Из новых мутантов тут же только летающий птеродактиль. А, плюс Мила Йовович неплохо в последний раз эту роль отыграла. Даже очень. 

'Обитель Зла: Последняя глава' - настолько смехотворное и нелепое зрелище, что даже и пересматривать в страшном сне не захочется. Единственная радость, что больше фильмов этой серии не будет (я надеюсь), а посему можно вздохнуть спокойно - франшиза официально умерла. 

Ура.

5 из 10