Resident Evil: The Final Chapter - это прежде всего действие. С первых же сцен зрителю демонстрируется мир, диктующий свои жестокие условия, точнее то, что осталось от мира. Главную героиню фильма опасности подстерегают везде: на суше, в воде и в воздухе. Здесь зрителя не вводят в историю аккуратно и постепенно. Наоборот - после короткой и отрывистой предыстории с демонстрацией сцен из предыдущих частей, словно отрывков воспоминаний, зритель грубо вбрасывается в водоворот событий. И начинается активная резня и стрельба.

Практически сразу Элис, от лица которой и ведется повествование, получает эдакий 'квест': необходимо за 48 часов пробраться в защищенную лабораторию корпорации Umbrella, после чего найти и применить антидот, что положит конец распространению Т-вируса, который уже практически уничтожил весь мир. Если же не успеть в срок - случится непоправимое. Теперь от Элис зависит абсолютно все.

Все-таки время - это сильный инструмент. В кинематографе прием, при котором герои должны вложиться в определенный срок, помогает держать интригу и придает фильму эмоциональности. А для кинокартин в духе Resident Evil это очень уместно. Справились ли создатели 'Последней главы' с этой задачей? Отчасти. Да, атмосфера накалена до предела. Но мы видим, что стало с миром после того, как Т-вирус вырвался на свободу. Нам демонстрируется разрушенный Капитолий, Раккун-сити, лежащий в руинах, агрессивные мутанты различных видов и, конечно же полчища кровожадных зомби. Разве может быть еще хуже? Ну пускай так, 'совершенству' нет предела, поэтому на сей раз поверим.

Как и в предыдущих частях, здесь Элис - обоюдоострый меч, который не по зубам ни агентам Umbrella, ни мутантам, ни зомби. Но остальные персонажи выполняют роль массовки и будто расходного материала. Раскрываются они зрителю довольно поверхностно. А будь второстепенные герои более 'объемными', это стало бы весомым преимуществом фильма. К примеру, Альберт Вескер - очень интересный персонаж Resident Evil, но 'Последняя глава' построена так, что можно было обойтись вообще без него.

Кинокартина создает впечатление видеоигры об Элис, где диалоги с другими героями выступают в роли заставок. Все остальное время она бегает, дерется, стреляет в компьютерных монстров, а другие персонажи внезапно появляются и еще более внезапно исчезают.

Да, в свое время серия Resident Evil привнесла в тематику апокалипсиса много оригинального и интересного наряду с другими талантливыми кинокартинами о зомби. Но сейчас, уже более, чем 28 недель спустя, придумать что-то принципиально новое по этой теме стало сложно. И название 'Последняя глава' стало тому косвенным подтверждением, как, впрочем, и само содержание фильма.

6 из 10