Я, как большой поклонник вселенной Resident Evil, пошел на фильм скорее по привычке и особых надежд не возлагал (тем более что уже видел оценки критиков). Фильм встретил меня настолько трясущейся камерой, что глазам в прямом смысле стало больно, но чуть позже похоже оператор с Паркенсоном скончался и его заменили более-менее сносным. Сюжетно фильм разумеется продолжает и без того затянувшуюся историю об Элис, в конце даже есть небольшой твист, но не надейтесь на крутейшие повороты, сюжет - далеко не сильная сторона картины. Экшн. Его много, крайне много и это хорошо, потому как наблюдать за драками, перестрелками и взрывами гораздо интереснее, чем слушать наполненные пафосом 'крутые' диалоги. Из старых героев представлена также Клэр, имеющая две страницы текста на весь фильм, Александр Айзекс - глава Umbrella, Вескер и... всё. Фан-сервиса в фильме практически нет, за исключением пары локаций, фильм отсылает к первым частям самого же себя, но никак не к играм. Однако, как и все другие фильмы серии, в отрыве от первоисточника смотрится нормально, в конце концов графика и продакшн на крайне высоком уровне, фильм не дает закучать даже зрителю, не знакомому со всей историей за счет бодрого экшна, о котором уже говорилось выше.

Как итог - фильм как всегда 'на троечку' и очень хочется надеяться на то, что это действительно последняя глава и синдром форсажа не постигнет и без того полудохлый кинофранчайз. А летом нас ждет третий CG фильм от Capcom во вселенной RE - 'Vendetta', но это уже совсем другая история...