Каждое утро режиссер Пол У.C. Андерсон съедал по нескольку кексов, которые кто-то заправлял добротной марихуаной. Подобный ритуал способствовал зарождению сценариев серии фильмов “Обитель зла”, которые скатились в ужасный поток бреда и нелепого экшена (после первой части), способный понравится разве что инфантильным мужикам.  А еще фильм может понравиться Миле Йовович, как очередной продукт  с нехилым заработком, но винить актрису в этом не стоит. В своем “Твиттере” она старалась поддержать интерес к проекту, однако даже такой милый подход не особенно помог, фанаты тоже устают от бессмысленных перестрелок и от пафосных героев, становятся взрослее и мудрее, разборчивее в своем выборе. Такие вот дела. Разок подобное зрелище глянуть стоит, посмеяться и забыть. Давайте узнаем почему.

Черт! Фильм “Обитель зла: Последняя глава” просто ужасный кусок помета макаки. Простите, ребята, но в первом абзаце автор пытался сдерживать эмоции, далее такого не будет. Гнев нужно освобождать.

Мы спасем мир, уничтожив человечество.

Такие вот “умные” диалоги будут сопровождать киноленту на протяжении хронометража, а после первой половины повествования все станет еще глупее и скучнее, так как даже погони и перестрелки снизят свою зрелищность к стадии зеро. И… У меня нет нервов на эту рецензию, поэтому ее продолжит мой старый друг, а именно мистер Джей, он же Джокер.

Привет, мальчики и девочки, дядя Джокер раскроет всю убогость опуса “Обитель зла: Последняя глава”.  Я даже не буду смеяться, ведь такие кинокартины вгоняют в уныние даже меня. Поехали!

Сюжет не всегда был сильной стороной проектов Пола У.C. Андерсона, но в шестой части “Обители зла” он деградировал настолько, что пятилетний ребенок, играющий в конструктор “Лего”, придумал бы что-то интересней, ведь постоянные высказывания в фильме типа: “Уничтожим мир, чтобы возродить человечество”, режут слух и вызывают некую человеческую неловкость, когда даже стыдно хохотнуть над нерадивым сценарием, где злодеи по своей тупости раскрывают свои хитросплетения, ну, якобы хитросплетения, а это играет на руку героям, тупее антагонистов и не придумать, возможно старина Бэтс думает так и про меня, ошибочно конечно же.

Милое личико Милой Милы тоже не спасает ситуацию, ведь сюжет и диалоги настолько хромают, а точнее парализованы, что одной уставшей от всей этой франшизы актрисы мало, а это не есть хорошо и даже очень плохо. Эли Лартер – Клер Редфил, во первых ее мало, а во вторых, с какого перепуга она стала харизматичной настолько, чтобы спасти фильм своей актерской игрой или чем-то еще, тут мне в пору вспомнить ее попку, но и она не айс, аля я бабник-Джокер. Актеры устали, как и фанаты, в этом и суть, если это и вправду финальная часть франшизы, то впору пустить салют, далее подобный балаган, я сказал “балаган”? Да, именно балаган, продолжать не стоит.

А ведь в начале казалось, что монстр Попакариму, который был неплохо проработан, своеобразная дань уважения пятой части игры, спасет фильм искусственным дыханием. Хотя бы была надежда на то, что монстриков будет побольше, да и экшена, которые заставят забыть сюжет и насладиться зрелищем, однако Пол У. С. Андерсон подарил нам убогую беготню за антивирусом, который спасет человечество и заправил этот деградирующий до тупости сюжет еще более тупыми задумками, как к примеру клон доктора Айзекса и старушка Элис, и остался доволен содеянным, ведь большинство людей, хотя бы ради любопытства посмотрят этот псевдоужастик. А ведь Милочка заявляла иное.

Могу сказать, что это будет зомбиубийственный сезон для клана Йовович и Андерсон.

А на деле получилось мозгоубийственно скучно и пресно, вкупе с корявым монтажом, где криворукость монтажника особенно сильно видна в эпизоде боя Элис и доктора Айзекса. Продолжаем.

Вроде есть все, но на деле – нет, такой вот парадокс. Есть битвы с мутантами, но короткие и без особого шарма, есть сюжет, но он смешен в плохом смысле этого слова, ведь кино-то не комедийное, есть актеры, довольно хорошие, но им лень играть, потому что такой маразм им уже до чертиков надоел, есть задумка, но… и много всяких “но”, которые не идут фильму на руку, а сползают с руки. Кстати. 

ВНИМАНИЕ! РЕЦЕНЗИЯ НЕ НЕСЕТ В СЕБЕ ЦЕЛИ ОСКОРБИТЬ ЧУВСТВА ФАНАТОВ И ТЕХ, КОМУ ФИЛЬМ ПОНРАВИЛСЯ. 

Все написанное лишь мнение, которое может быть несовместимым с мнением читателя.

Люди смотрят то, что им нравится, а порой просто попадаются на удочку ушлых сценаристов и режиссеров, которые хотят срубить бабла на имени хорошей игровой франшизы или же предыдущих фильмов, это печально, обман своего зрителя это плохо, хотя временами сценаристам и алчным режиссерам на это плевать. Такие проекты как “Смертельная битва” были сделаны с большей душой, кстати, это проект Пола У.C. Андерсона, однако это душа переселилась лишь в первую часть “Обители зла”, а дальше все пошло хуже, душа почернела, а в итоге и вовсе стала каменной. Такой исход часто бывает. Но ради Бога, неужели нельзя подавать низкопробные киноленты более грамотно, чтобы зритель хоть развлекся, Сему Рейми же удалось в свое время создать “Зловещих мертвецов”, которые хоть и не блистали сюжетом, но были магически притягательны, да и Брюс Кэмпбелл был крут, как и сейчас, кстати, тоже крут. Все сходится к профессионализму создателей. Вы вправе осуждать меня за столь дерзкое отношение к ленте “Обитель зла: Последняя глава”, но что это поменяет?  Фильмы будут всегда, а мнение на них не всегда может быть в зеленой окраске.  На этом все. Слово передаю своему человечному альтер-эго.

Вот так, друзья, Джокер ушел, обзор подошел к своему логическому завершению, вы можете не поверить клоуну, но даже в словах самых плохих юмористов есть доля правды, даже если чувства юмора у них немного извращенное. У старины Пола не получилось. Увы. Может он не халтурщик, но последняя (надеюсь последняя) часть франшизы по играм “Resident evil” провал, ужасный провал, страшно даже представить, что будет, если серию продолжат, логичнее было бы сделать перезапуск совместно с компанией “Сapcom” и пригасить нового режиссера, чтобы все возродилось более близким к первой части фильма и… лучше не надо.