Меня зовут Александр, и это моя рецензия.

Последний фильм франшизы отвратный, как и предыдущие два. Он объективно плох по всем параметрам, поэтому я даже не вижу смысла обсуждать его в частности. Считаю, что теперь, когда история обрела свой 'логичный' конец, стоит сказать несколько слов обо всех шести частях в целом.

Пол Андерсон подарил нам по истине интересную кино-франшизу, полную интересных идей, запоминающихся персонажей и ситуаций. Однако, и эту серию фильмов постиг недуг, коим страдают все культовые фильмы ужасов, и этот недуг называется 'многосерийность'. Чужой, Кошмар на улице Вязов, Пятница 13, каждая из этих серий погрязла в тоннах мерзости, в той или иной степени.

Первая часть была прекрасным образчиком зомби-хоррора с добротным элементом экшена. Сюжет не нёс в себе каких-либо откровений, но он держал у экрана. А чего, собственно, людям ещё нужно? 

Второй фильм был, по моему скромному мнению, на уровне. В чем-то уступал предшественнику, а в чем-то заметно его опережал. Но в целом, он был не менее хорош и уж точно более зрелищным.

Третий фильм был уже первым шагом в пропасть. Слабый, полный дыр, сценарий, толпа бестолковых актеров, дефицит идей. Попытки закрутить сюжет уже начали уходить в полнейший абсурд, но всё-таки фильм был вполне смотрибельным и заслуживающим внимания. Крепкий середняковый блокбастер.

Чтобы подробно рассказать о последующих частях, а в частности про пятую, у меня, к сожалению, не хватит цензурных слов, ведь это просто легендарный бред. При просмотре пятой части глаза просто застилает пелена гнева, отчаяния и недоумения, ведь смотреть эту ересь не просто тяжело, а очень больно.

Наконец, о финальном эпизоде похождений Элис можно сказать также совсем немного. Думаю, будет справедливо сказать, что он немного лучше двух приквелов. Самую малость. Возможно, было немного меньше глупостей, хотя мне просто кажется, что это просто долгожданный конец, который сгладил многие косяки всё того же сценария, который из дуршлага уже превратился в одну большую дыру.

По итогу я могу сказать спасибо Полу Андерсону и Миле Йовович за те пятнадцать лет иногда хорошего, а иногда и отвратнейшего абсурда, и, ГЛАВНОЕ, за то, что он, наконец закончился.