Поклонники, которые следили за этой франшизой уже второй десяток лет, явно ожидают какой-то великой развязки, которая может их поразить. Пора это заканчивать, потому что четыре предыдущих части, уже так не стреляют, как первая. Нам уже даже удалось пережить апокалипсис, жизнь после смерти, совершить возмездие и вот пришло время раскрыть все карты. С интригой, тут, конечно, постарались, но не так как с порванным сюжетом. Почему некоторые герои из предыдущих были важнее, чем тех, которых показали в этой части? А так же вопрос, для чего появляются новые герои? Для массовки? Конечно, надо было забить некоторые пробелы в серии, ой, простите, во франшизе. Поэтому фильм выглядит слегла 'порезанным'? 

К Миле Йовович, как всегда никаких претензий - бегает и стреляет. Правда, уже местами она подустала, нет, знаете ли того, огонька и искорки, когда она была помоложе. Зато ее здорово загримировали в бабулю, (вот это поворот!), из-за чего собственно и стоило посмотреть этот фильм (она держала зрителя в напряжении с момента, как выложила селфи в инстаграме). Рассказывая нам о том, что же произошло 10 лет назад (14 лет назад была снята первая часть), Элис вводит нас в самое начало повествования, когда еще корпорация 'Umberella', не была такой алчной и зловещей, а построена на идеалах. Вот смеху-то! Доктор Джеймс Маркус, создавший Т-вирус, хотел просто вылечить свою дочь Алисию (Эвер Андерсон) от болезни прогерии (постарела бы к 25 годам), поэтому восстанавливать поврежденные клетки ему удалось, к тому же это с успехом было внедрено в общество. Вирус начал мутировать и так появились первые зомби/каннибалы. Но, главный антогонист Рональд Айзекс (Иэн Глен) этого фильма почему-то посчитал, что надо использовать потенциал вируса и захватить контроль над всей Землей. Слыхали мы уже про утопистов, которые хотят построить идеальное общество, разрушив все, что было создано до. Так мы узнаем откуда появился образ 'Красной королевы', которая защищала корпорацию и была вездесуща. К последней части вы как раз забудете, как выглядела первая королева - Михаэла Дикер, поэтому дочка режиссера Пола Андерсона и Милы Йовович не покажется вам такой уж плохой заменой (простите). Не хочу показаться ностальгирующей фанаткой старой версии, но тогда хотя бы королева казалась более зловещей. Сейчас же это совершенно безумный доктор, который даже не сможет контролировать свою империю и его безликий наемный убийца Альберт Вескес (Шон Робинс), который и в прошлый раз вызывал смешок, а не страх. 

Чтобы задача усложнилась, введем ограничение по времени, за двое суток, те 4000+ несчастных, которым 'посчастливилось' выжить будут уничтожены. Тут уже и драконы начали летать, потому что обычными безмозглыми зомби и маленькими доберманами никого не удивишь. А Элис придется постараться и найдя в себе силы на смутную цель, для того, чтобы отомстить, возвращается в Раккун-Сити, дабы завершить то, с чего все было начато. Эпизодические роли, которые сыграли новые для картины актеры Кристиан (Уильям Леви), Эбигейл (Руби Роуз, которая сейчас набирает популярность), командир Чу (Ли Джун Ги), Разор (Джеймс Фрэзер) и Кобальт (Рола)... Ключевыми героями, конечно же являются Клэр (Эли Латер) и Док (Оуэн Маккен), которые каким-то чудом удалось дожить до последней главы. Большой плюс этого фильма, в том, что 'декорации' весьма реалистичны, как будто мир действительно разрушен и в нем не осталось ни единого уголка, где можно было бы спокойно спастись от всего того хаоса и зомби, который поглотили планету. Что радует, так это обилие сражений, в промежутках между разговорами: минут 5, нет 3, они пытаются объяснить, что происходит и что надо делать, а потом начинают сражаться. Что как минимум не даст заскучать. Скука, конечно, не подходящее слово для кино, с таким обилием взрывающих звуков и резких движений. Тем не менее все выдержано в рамках заявленного жанра. Кое-как сценаристам удалось заполнить пробелы в истории с огрехами и завершить эту главу. Поражает, что планируется продолжение уже без Пола Андерсона и Милы Йовович. Это как 'Терминатор' без Арнольда Шварцнеггера, уже не торт, но это уже совсем другая история.