Ударно справившись с экранизацией невероятно популярной компьютерной игры 'Mortal Kombat', режиссер Пол У. С. Андерсон превратился в желанного гостя в крупных проектах развлекательного характера. Заполучив необходимый кредит доверия, Андерсон отправился снимать перспективную космическую фантастику 'Сквозь горизонт', однако публика не оценила его старания по достоинству, проигнорировав картину в год премьеры. При этом со временем 'Сквозь горизонт' обрел культовый статус, пополнив несметные ряды несправедливо недооцененных картин. Следующая работа Андерсона, 'Солдат', в точности повторила судьбу 'Сквозь горизонт', после чего для режиссера настали далеко не самые лучшие дни, так как продюсерам в первую очередь необходимы заметные показатели в сводках кассовых сборах, а не любовь гик-сообщества, приходящая тогда, когда она уже не в состоянии принести прибыль. Таким образом, на рубеже столетий карьера Андерсона находилась на хлипком рубуже забвения, и спасти ее мог только гарантированный хит с дальними перспективами, коим к немалой радости постановщика стала 'Обитель зла'. Бойкий хоррор-экшен, основанный на известной серии игр от Capcom, обрел достойное воплощение на экране, за которым последовали многочисленные сиквелы разной степени качества. Вновь вдохновленный Андерсон не раздумывая воспользовался зарядом 'Обители зла', отправившись снимать иные истории в неизменно бойкой стилистике, однако полностью покидать воскресившую его карьеру хоррор-франшизу он точно не собирался.

Оставшись на позициях сценариста и продюсера 'Обители зла', Пол Андерсон продолжал курировать приключения непобедимой Элис в исполнении Милы Йовович, став для франшизы своего рода Крестным отцом. Передавая полномочия режиссера коллегам, Андерсон старался по мере возможности курировать каждый процесс, связанный с созданием сиквелов, и в определенный момент вновь вернулся к непосредственному участию в производстве серии. Последующая за подчеркнуто пост-апокалиптической пустыней Рассела Малкэхи 'Жизнь после смерти' походила на классические работы Джорджа А. Ромеро с поправкой на современную зрелищность. Андерсон заново почувствовал вкус сочного уничтожения зомби, продолжив работу и над пятой частью, не собираясь делить ее с кем-либо еще. Однако стремление единолично сосредоточить у себя бразды правления над проектом сыграло с автором злую шутку, от чего ожидаемая 'Обитель зла' с подзаголовком 'Возмездие' заставила разочароваться даже самых преданных поклонников франшизы, вынужденных наблюдать за бессмысленными блужданиями героев по огромному подземному бункеру в формате прохождения уровней видео-игры. Понимая риски, связанные с очередной утратой доверия, Пол Андерсон приостановил работу над шестым фильмом, дабы как следует проработать сюжет, постепенно подходящий к закономерному финалу.  И пять долгих лет подготовки в конце концов вылились в 'Последнюю главу', откровенно игнорируемую в Соединенных Штатах, но вполне благосклонно принятую по всему миру ввиду чувств ностальгии, желания снова увидеть Милу Йовович в излюбленном образе и стремления наконец-то разобраться со всеми секретами злокозненной корпорации 'Umbrella'.

Итак, приготовьтесь к возвращению в мир после конца света. Эпическая битва, произошедшая после прибытия Элис (Йовович) в Вашингтон окончена, однако до полного изничтожения врагов еще далеко, так как корпорация «Umbrella» возымела план во что бы то ни стало уничтожить последние очаги человечества на Земле при помощи коварного плана. Получив извещение о том, что под развалинами взорванного Раккун-Сити находится неожиданное спасение, Элис цепляется за спасительную ниточку, отправляясь туда, откуда взял свое начало мировой Апокалипсис. Путь бесстрашной воительницы вновь лежит в тот самый злосчастный «Муравейник», из которого наружу выбрался Т-вирус, превративший людей в зомби и мутантов. Заручившись поддержкой бойцов, которым нечего терять, Элис выходит на тропу войны с чудовищами самый разных мастей, стоящими насмерть за своего нового руководителя, восставшего из небытия доктора Айзекса (Иэн Гленн). Но отступать более некуда. С корпорацией «Umbrella» необходимо покончить раз и навсегда, иначе счастливый финал истории очень быстро превратится в кроваво-красную бойню…

Причины столь длительного возвращения «Обители зла» на экраны согласно одной из причин таятся в беременности Милы Йовович, выбывшей из игры на пару лишних лет. И этого времени было вполне достаточно для того, чтобы Андерсон отточил сценарий «Последней главы», искоренив логические промахи и пресловутые сюжетные дыры, раздражающие аудиторию на протяжении двух последних частей. Однако сам Андерсон, вероятно, занимался другими, не менее важными делами, соорудив концепцию финальной «Обители зла» на скорую руку. Режиссер посчитал, что его история должна окончится там, где началась, играя на светлых чувствах поклонников, возвысивших оригинальную «Обитель зла» в культ обожания. Согласно же официальным заверениям Андерсона, это было сделано исключительно для того, чтобы связать разрозненные фильмы воедино, открыв зрителям глаза на истинное положение вещей вокруг Элис. Конечно, камерная магия оригинального фильма, выглядящего фактически классическим зомби-хоррором, в «Последней главе» отсутствует, однако постепенное сокращение масштабных локаций пошло фильму на пользу. Совершенно безумное трэш-действие первой половины фильма постепенно сменяется локальным побоищем, заключенным в пределах подземной лаборатории. Бесконечная бойня с монстрами разной категории не несет в себе совершенно никакой драматической нагрузки, развлекая аудиторию неплохо поставленными трюками и зашкаливающим количеством непреднамеренного юмора, заживо раздирающего логическую обоснованность действий злодеев, переживание за героев, да и попросту последние очаги благоразумия, окончательно покинувшие франшизу. «Обитель зла» превратилась в пародию на себя, и это приходится принимать как данность.

Но несмотря на кошмарные смысловые прегрешения и отсутствующую драматургию, Андерсон снял картину с фанатичной увлеченностью безостановочным действием, за что его можно хотя бы частично оправдать. Номинальная история служит связующим звеном для планомерного изничтожения зомби руками Милы Йовович, и радует в этой ситуации то, что в отличии от танцующего на одном месте «Возмездия», заключительный фильм все-таки не забывает продвигаться вперед к долгожданным откровениям. Стремясь заново возродить интригу и по мере возможности погасить ее, Андерсон бесцеремонно тасует многие известные нам по прошлым частям факты, тем самым поднимая информационный накал на довольно высокий уровень. И вместе с тем нельзя сказать, что внезапно открывшиеся секреты «Umbrella» выглядят искусственно и натянуто. В кинематографической вселенной «Обители зла» было много несуразностей, но окончательная и бесповоротная правда оставляет по себе преимущественно смиренное впечатление хотя бы потому, что создатели франшизы таки сподобились на попытку завершения бесконечного похода Элис. В истории практически не остается белых пятен, последние маски сняты, шанс на спасение имеется. Однако при большом желании возвратить можно все, и злобная корпорация «Umbrella» тому не исключение…

В итоге хочу сказать, что «Обитель зла: Последняя глава» по определению неспособна сравниться с первой частью. Окончательное превращение истории Элис в бездумный экшен-аттракцион необходимо было завершать, к чему Пол Андерсон наконец-то дошел. В «Последней главе» мало души, логики, да и самой ностальгии, как бы режиссер не пытался нас переубедить в обратном. И все же «Обитель зла» была с нами очень долго… Она была любимой, желанной и втаптывать ее в грязь по самую голову немного жаль.

5 из 10