Кино «Hell or High Water» держится на трех китах: актерке, экспозиции и пафосе. Но лучше бы одним из китов были персонажи или сюжет. Попробуем же разобраться во всем этом и понять, почему кино имеет такой рейтинг в 98% на rottentomatoes.com, сайте кинокритиков.

Актерская игра радует. Подбор актеров можно сказать, что и вовсе идеален: стопроцентное попадание во всех персонажей. Видно, что режиссер добился от актеров всего, чего хотел. Это первый фильм с участием Криса Пейна, который я посмотрел, и, надо сказать, что смотрится он великолепно. Джефф Бриджес тоже как всегда на высоте.

Весь этот техасский антураж действительно завораживает, как будто действительно, время тут идет с другой скоростью и всё живет по законам пустынь. Мелкие городки из двух пыльных улочек, где на единственном перекрестке находятся все местные достопримечательности: отделение банка, отель и местная 'тошниловка' со пожилой официанткой. Веришь во все это с первого взгляда.

Красной нитью прослеживается в этом фильме расовая и капиталистическая тема. Надпись на стене с первых кадров дает понять об этом. Банки, способствующие обнищанию населения, индейцы, про которых в последнее время в кино совсем забыли и снимают только про тяжелую жизнь черных; поднимаются эти темы только для галочки, потому что фильм не об этом.

Сделаем лирическое отступление и вспомним о тех фильмах, в которых протагонист всегда находится в выигрышной ситуации. В блокбастерах 80-х, 90-х да и нулевых тоже полно таких сюжетов, где хорошие парни сражаются за свою честь и честь Америки или даже всего мира, спасая при этом десятки и сотни обычных американских граждан. И вот они, эти американские граждане, запуганные с экранов телевизоров терроризмом и организованной преступностью, выполняют все указания бандитов под дулом пистолета. Так вот этого в кино «Hell or High Water» совершенно нет. Американцы, техасцы, республиканцы встают на защиту народа, своей и чужой собственности. Даже если это собственность банка, который каждый день наживается на них. Эти люди уже не «белый мусор» и не верят правительству и их полемике о том, что их страна самая безопасная в мире, они готовы разрешить всё по-простому, тем более, что каждый второй носит с собой оружие. Такая пафосная отвага обычных белых ковбоев - это, о чем истосковался американский зритель. Из последнего, где поднимается подобная тема, могу вспомнить только «American sniper» («Снайпер»)

Пару слов о персонажах. Актеры, как было описано выше, играют на высоте, но персонажи все равно довольно плоские. Почему так? А потому, что они не сталкиваются с выбором, точнее сказать это происходит всего один раз за весь фильм. Остальные все довольно стереотипичны, поэтому смотреть на них довольно скучно. Персонажу Альберто, полицейскому индейцу, вообще дали всего пару реплик и кажется, что он нужен только для того, чтобы Маркусу было с кем говорить.

Пару слов о сюжете. Сюжет является лишь оправданием действий персонажей с плоскими мотивами. Я лично люблю кино с закрученным сюжетом, и я ожидал от этого фильма сюжетных поворотов уровня «Breaking Bad» («Во все тяжкие») Тем более что по антуражу этот сериал не проигрывает, а кое-где даже выигрывает. Но моим ожиданиям не суждено было оправдаться.

В итоге мы имеем конъюнктурное кино без авторского видения, чисто голливудский продукт без провисаний и косяков: звезды имеются, узнаваемые американским зрителем персонажи, Техас, пафос, расовая и тема бедности. Всего понемногу, главное не переборщить ни с чем и тогда кино всем зайдет. Оно действительно неплохое, но лишь на один раз, провести полтора часа. Личное мне было скучно смотреть и я бы предпочел больший акцент на персонажах и на сюжете. Не поймите меня не правильно, кино очень далеко от глупого и режиссеру нужно очень постараться, чтобы снять качественный фильм за $12 млн. в голливудских реалиях. Это очень сложно, но режиссеру это удалось.

 6 из 10