Evil comes home

Долгоиграющая серия «Обитель зла» является нечто большим, чем просто зомби-боевик по мотивам известной компьютерной игры, которая прошла стороной в отличии от кинопостановок, впечатлявших ещё на закате школьных дней и сопровождающих киноманскую жизнь добрых пятнадцать лет. Как человеку отстранённому от обширной игровой индустрии, фильм воспринимался как есть, с учётом знаний того, что главная героиня практически ничего общего не имеет с персонажами студии Capcom, а те появившиеся позже герои, сопровождавшие Элис в борьбе с корпорацией Амбрелла, изрядно разбавляли сюжеты и радовали в основном самых заядлых геймеров. По прошествии долгого времени, самоперерождённая кинофраншиза, после первых трёх лент, поставленных разными режиссёрами, смотрится теперь весьма однообразно, поскольку Пол Уильям Скотт Андерсон решил самолично завершить историю главной героини игровой экранизации, следующей собственному сюжету, лишь изредка подбирая элементы первоисточника для идейного соответствия или радости игрокам. «Afterlife» и «Retribution» предшествующие, как заявляется, «заключительному» фильму «Последняя глава», оказались не такими разными по динамике и настроению, как ленты Александра Уитта и Рассела Малкэхи и вобрали в себя, возможно, самые негативные элементы для фильмов о распространяющемся по земле смертельном вирусе. Беспрецедентно навороченный экшен с применением высокотехнологичных разработок вперемешку с подгнившими и огрызающимися зомби определённо радовали, но сводили на нет какую-либо сюжетную и идейную ценность последних лент.

Шестой фильм, добирался до экранов ощутимо дольше предшественников, подтверждая внутренние желания вновь пробежаться по опасным местам умирающего мира в компании Элис, Джилл Валентайн, Ады Вонг и Леона Скотта Кеннеди, полноценно вышедших из сюжетов игры лишь в пятой ленте, но идейные замыслы Пола Андерсона совершенно не учитывали присутствие знакомых полицейских и китаянки в красном платье, возвращая на экраны лишь Клэр Редфилд да хитровыдуманного трикстера Альберта Вескера, так и не определившегося в своих амбициозных желаниях и выгоде от Амбреллы. «Последняя глава» начинается там, где заканчивается история предыдущей ленты, но по высшему велению режиссёра, полностью контролирующего свой киномир, главная героиня вновь остаётся одна и блуждает по разрушенному Вашингтону, где вездесущая программа подземной лаборатории Красная королева таки находит её и убеждает в существовании антивируса, хранящегося в Енотске, он же Раккун-сити, а по сему, главной героине придётся вернуться в разорванный ядерной бомбой город и проникнуть в Улей. Доверие к Красной королеве было изрядно подорвано уже с первых частей, поэтому вопреки юному воплощению Миллы Йовович в лице её первой дочери Эвер Габо Андерсон, мотивам помощи от компьютера враждебной корпорации верится с трудом, что уже не сказать об обозлённом и религиозно офанатевшем докторе Александре Айзексе, очень неровно дышащем по отношению к Элис и её кровосмешению с Т-вирусом.

Концепция сценария ленты, подразумевающая завершение истории, предлагает вернуться туда, откуда вирус распространялся, и по сути никак не продвигая сюжет, фильм предварительно демонстрирует масштабные эпизоды схваток с летающим мутантом напоминающим игрового кипепео, только скрещенного с тираном, сцены с бронированным кортежем доктора Айзекса, разбрасывающего брошенные на обочинах дорог проржавевшие автомобили и привлекающего за собой тысячи бегущих мертвецов, и ночное сражение у бочкообразного здания, озарённого ярким всепожирающим пламенем. Добрая половина «Последней главы» смотрится с угасающим интересом, даже вопреки стремительному экшену, разбавленному всяческими хоррор-фишками с внезапными звуками, где кладут ладонь на плечо будто сокрушая тонны бетона об асфальт, или появлениями из-за угла, где обязательно окажется кто-то из своих, предлагая сопереживать в сцене с вентилятором персонажам, которые ничем не успели и уже не успеют привлечь. Весьма странное решение представить в последнем фильме новые лица, когда в «Возмездии» собрался такой внушительный состав, закономерно отфильтровавшийся к концу для решающего сражения с Амбреллой. Роли Уильяма Леви, Руби Роуз, Оуэна Мэкена и других здесь абсолютно проходные и бесполезные, что заставляет невольно ожидать лишь смысловой концовки и завершения истории Элис, принимая в расчёт несколько иное прочтение событий прошлого, исключающее профессора Эшфорда с дочерью, представленных в ленте Уитта.

Масштаб, развитый целой франшизой по мере приближения к Улью, сменяется более камерными сценами, скрывающими тот самый долгожданный финал, оказавшийся на удивление слаженным и вполне достойным, хоть и весьма предсказуемым, оставляющим несколько вопросов о целесообразности деятельности Айзекса, преследовавшего главную героиню вместе с Вескером. Без усложнения сюжета различными вирусными паразитами и им подобных, но своевременно напоминая о предстоящей кончине некоего «последнего поселения выживших», «Последняя глава» превращается чуть-ли не в личную историю одного человека с его разными научными реинкарнациями, затрагивая извечные темы игры в бога и воскрешения мёртвых, тоталитарного стремления к тщеславной власти во имя идей и ценности человеческих воспоминаний. Лишь вскользь затронутых под самый занавес мыслей, заставляющих тяжело вздохнуть от осознания кинематографического конца франшизы, по крайней мере под руководством Пола Андерсона, оказывается достаточно чтобы одновременно порадоваться о прекращении перерождении серии и признать «Resident Evil: The Final Chapter» лентой не более выдающейся, чем предшествующая. Своей атмосферностью фильм Андерсона похвастаться не может, поскольку последние её отголоски были прочувствованы где-то на Аркадии, когда композиторские решения были чуть лучше звучания Пола Хаслингера, весьма мелодичного, но недостаточно заметного в кульминационных местах, в которых визуальная часть для такого небольшого бюджета фильма, наоборот заслуживает похвалы.

6 из 10

«Вы все здесь умрёте...»