ОБИТЕЛЬ ЗЛА: ПОСЛЕДНЯЯ ГЛАВА

Фильм ждал, аж 5 лет с предыдущей части прошло. Да и подзаголовок какой громкий - 'Последняя глава'. В то же время понимал, что сильно надеяться на крутость картины не стоит: режиссёр тот же, бюджет порезали, да и сюжет оригинальностью не блистает. В общем, получилось нормально лично для меня, так как я зритель нетребовательный, и удовлетворить меня не составляет особого труда (+я фанат вселенной, что странно, ни в одну из игр серии Resident Evil я не играл). 

Воспринимается фильм изначально с трудом: тебя встречает вновь переписанная предыстория, кратко излагающая события предыдущих фильмов, а также новые сюжетные детали, затем следует никак не связанное с открытой концовкой пятого фильма основное действие, сопровождающееся несколькими экшн-сценами... Ох уж этот эпилептичный монтаж. Привет Джейсону Борну прошлого года. Да, всё понимаю, бюджет в 40 млн $ - бутылочное горлышко, но всё же. Слишком сумбурное и неразборчивое действие, причём как в плане экшена, так и в плане развития сюжета. Экспозиция, в которой роли персонажей переворачиваются с ног на голову относительно предыдущих фильмов, буквально сваливается из неоткуда на главную героиню. Она получает конкретную цель и начинает ей следовать. Ох, какая солянка разворачивается дальше. Мешанина практически во всём: в событиях, действиях персонажей, их взаимодействии. Звуковой монтаж способствует всей этой неразберихе - звуковые эффекты и музыка невероятно громкие и взаимоисключают друг друга. Благо, со всем этим я вовремя смирился и пытался насладиться вполне качественными составляющими: визуальным дизайном монстров (в фильме присутствует несколько новых видов мутантов), гримом, декорациями, постапакалиптическими видами и заглавным саундтреком. По ходу сюжета фильм неплохо раскачивается как в плане истории, так и в плане масштаба. Чего только стоит сцена сжигания многотысячных орд зомби с помощью горючей жидкости, слитой с крыши небоскрёба. Наверное, создатели понимали, что, подводя итог столь долгой истории, растянувшейся на шесть фильмов, и не имея возможности удержать внимание экшеном, нужно найти другой способ удивить зрителя. Не могу об этом говорить, ибо спойлеры, но удовлетворение от развязки я получил, с каждым неожиданным поворотом испытывая восторг одновременно со скепсисом. 

В итоге, я вряд ли могу порекомендовать данный фильм к просмотру всем. Наилучшее впечатление он произведёт в подобных моему случаях: когда вы знаете события предыдущих лент, однако не помните их в подробностях, так как по ощущениям логических нестыковок с предшественниками в картине вагон и маленькая тележка. Несмотря на это я остался доволен фильмом и надеюсь, что 'Последняя глава' действительно окажется последней.

6 из 10