Бессмертная франшиза 'Обитель зла', снятая по одноименной игре, подошла к своему финалу. Шестой по счету фильм является последним и это связано не только с названием 'Последняя глава', но и с полным истреблением зловещей корпорации Umbrella и всех ее руководителей. НО! Ближе к финальным титрам зрителю дают понять, что это еще не конец. Битва продолжается. Пока непонятно как трактовать этот туманный намек. Возможно мы еще раз встретимся с Элис и понаблюдаем за ее приключениями. Время покажет.

Положительные стороны фильма.

Добротный экшн, который, к сожалению, не так сильно видоизменился на фоне двух предыдущих частей, но все же имеет несколько козырей в рукаве. Зрителю покажут пару-тройку эпичных моментов, которые задержатся в голове каждого кто был на киносеансе. Эпизод с дракой под мостом и эпизод, в котором Элис сбегает от доктора Айзекса сняты стильно и весьма изобретательно.

Цветовая гамма хорошо передает атмосферу апокалипсиса и всеобщей безнадеги. 

Запоминающийся злодей, который неоднократно появляется на экране, начиная со 2го фильма франшизы.

Неожиданных сюжетных поворотов в фильме практически нет, кроме одного. На этот раз сценаристы смогли выдавить из себя неплохую идею для загибающейся истории, которая была так исковеркана и далеко ушла от оригинала. И это маленькая идея может немного удивить зрителя. Элис наконец таки приобретает, какую то осязаемую историю для своего существования. Создатели фильма отдают дань оригиналу, привлекая в повествование еще одного героя из игры Resident Evil и связывают его с персонажем Миллы Йовович. 

Отрицательные стороны фильма.

Сюжетная линия достаточно прямолинейная и не содержит практически никаких дополнительных ответвлений. Вся суть сюжета- добраться до определенного объекта, найти нужный предмет, убить всех злодеев и спасти мир. Все очень просто и банально. С другой стороны этот фильм предназначен для глаз, а не для мозгов. В какой то степени, такому фильму не нужен более серьезный сюжет. Но! В первой части он почти что был. Тут все очень стерильно. В визуальном плане тоже все спорно.

Персонажи пустые и мало чем примечательны. Новых героев сразу же забываешь после их гибели. Персонаж по имени Кристиан вполне колоритный и имеет свой характер, но его сливают достаточно быстро и лишают зрителя шанса насладиться этим героем.

Клэр Рэдфилд теряется на фоне всех остальных и несмотря на свое постоянное  присутствие постоянно остается незамеченной. 

Для Альберта Вескера выделили совсем ничтожное количество экранного времени. Известный и яркий антагонист порезан нещадно и он практически ничего не делает. Появляется редко и погибает как обычная шестерка, которую нужно тактично выпилить из сюжета. 

Элис и доктор Айзекс единственные герои, который постоянно привлекают к себе внимание. В основном это связано с их экранным временем и исторически сложившимся противостоянием. Айзекс то радует своим присутствием, то сильно раздражает своей живучестью и притянутыми за уши планами.

Большая часть фильма погружена во мрак, который мешает разглядеть возникающих на экране монстров, а так же локации, на которых находятся персонажи. Биомонстров, созданных на Т-вирусе мало и они совсем не запоминаются, а их концепт не представляет из себя ничего особенного, тем более в кромешной тьме. 

Операторская работа во время серьезных и решающих сражений огорчает постоянно дергающейся и трясущейся камерой. Урывки и куски кадров пролетают перед глазами, как одно большое мутное пятно. 

 4 из 10