Наверное неудивительно, что шестая часть франшизы собрала более 300 миллионов в прокате, ведь зрителю пообещали, что этот фильм об Элис (Мила Йовович) и ее противостоянии корпорации «Амбрелла» станет заключительным.

Как и в предыдущих частях «Последняя глава» слишком компьютеризирована – все события, которые разворачиваются здесь, сняты с добавлением зеленого фона, отчего уже с первых минут не покидает ощущение того, что ты находишься не в реальном мире, а в каком-то виртуальном пространстве.

Для того чтобы остановить кровожадных зомбаков, заполонивших всю планету (о ее спасении речь не идет, потому как миллиарды погибли, уцелели лишь тысячи) и попытаться подарить выжившим шанс на жизнь в постапокалиптическом мире, Элис предстоит вернуться туда, где все началось – в печально известный «Улей», показанный в первой части и положивший начало всей франшизе.

По уже сложившейся традиции фильм насыщен второстепенными героями, которые, как и подобает пушечному мясу, гибнут один за другим в беспорядочной последовательности и принимают смерть подобно героям «Пункта назначения» - на любой вкус искушенного киномана. В «Улье» Элис поджидает не только шанс на уничтожение вируса, но и ответы на все вопросы, которые накопились у нее за все эти годы борьбы с «Амбреллой».

В самом начале, когда зрителя потчуют краткой информационной справкой, уже можно понять, к чему сведется финал и какой ответ касательно вопросов о самой себе получит Элис. Одна из интриг умирает буквально на корню, потому как Пол У. С. Андерсон решил рассказать о Красной королеве намного раньше, чем настанет время Элис пробраться в самое сердце «Улья».

Фильм неплохо смотрится с точки зрения завершающего акта серии фильмов, выходивших на протяжении 17 лет на экраны телевизоров и кинотеатров, но он, если честно разочаровывает тем, как создатели мечутся из одной крайности в другую, предлагая зрителю самому догадаться как Элис добралась до Вашингтона, откуда и начинается повествование «Последней главы», что стало с теми, кто был ее союзниками в пятой части. Плюс ко всему уже поднадоела тема с клонами, коих было в достатке в первых фильмах. Здесь же, судя по всему, клон на клоне и клоном погоняет и зритель может просто со следа сбиться, пытаясь выяснить кто реальный человек, а кто лишь его копия.

Не отступлюсь от своего мнения – самой классной была первая часть, потом франшиза пошла по наклонной, к 4 и 5 фильму превратившись в натуральный снежный ком, летящий с горы с устрашающей силой. Попытик режиссера реанимировать интерес к «Последней главе» и стремление закольцевать всю историю «Ульем» не привело к должному результату, потому как кино оказалось чересчур пресыщено экшеном, банальными заявлениями и решениями героев, появлением в кадре персонажей, чья судьба в прошлых частях вдруг обрывалась, а теперь они вновь оказывались в кадре,  недосказанностью в отношении прежних героев (в том числе из 5 части), нагромождением супертехнологий «Амбреллы», превратившейся не просто в корпорацию, а в нечто большее.

Последние минуты фильма отчетливо дают понять, что Андерсон может сподобиться и на седьмую часть, ведь по словам Элис «кровожадных тварей в мире по-прежнему еще очень много».

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10