Французская актриса Фанни Ардан во второй раз штурмует большой экран в качестве режиссера. В соратники она берет Нуну Лопеса (известного многим зрителям по роли в сериале «Земля надежды»), Азию Ардженто, Жерара Депардье и великолепного Мику. Однако, история о любви и ее смерти, рассказанная через символические образы, оказывается слишком сложна для исполнения, и попытка заявить о себе как о европейском режиссере-интеллектуале оборачивается для Фанни неудачей.

Сюжет строится вокруг отношений жгучей брюнетки Марго и темпераментного, брутального Фурио. Любовь пришедшая, казалось навсегда, постепенно улетучилась, оставив лишь звуки виолончели, которые стали раздражающе навязчивыми. Ардан рисует образы идеальных влюбленных: женщина с тяжелыми от макияжа веками и изящными ножками в туфлях с умопомрачительной высоты каблуками и мужчина в стильном костюме, мужественный и ежесекундно готовый как на романтические поступки, так и на драку.

Губит «Навязчивые ритмы» то же, что и одновременно является их козырем – символизм и метафоричность. Все сцены, очевидно, долго просчитывались Фанни Ардан, происходящее на экране выглядит ожившими фотографиями. И первые полчаса это притягивает и завораживает, но затем начинаются самоповторы. Сильные метафоры в виде игры на виолончели перед окном, из которого видна лишь стена или же Марго, поднимающаяся по лестнице, и Фурио, одновременно с ней, спускающийся вниз, и др. будут использованы несколько раз. И такое повторение обличает в Ардан неопытность, ей кажется, что красивая картинка это все что нужно зрителю, но это далеко не так. Без подтекста и магистральной повествовательной линии даже Федерико Феллини был бы плохим режиссером, а француженке Фанни до итальянского маэстро очень далеко.

Глубокомысленные фразы и изящество постановки меркнет в виду сбивчивого и неопределившегося в своей тональности повествования. История об ушедшей любви, так прекрасно начавшись, не приходит к своему завершению. Ардан терзает героиню сильными чувствами, а зрителя – сумбуром. В итоге до абсолютной метафизики уровня «Любовного сражения во сне» «Навязчивым ритмам» не хватает идейной законченности. А для визионерства а-ля Ксавье Долан у Фанни Ардан недостаточно оригинальности, смелости  и китча.

Одной из работ Ардан (в качестве актрисы),  предшествующих «Навязчивым ритмам», является российский фильм «Распутин», который (как и большая часть русскоязычного кино) представляет собой продукт не то что низкого, а просто не поддающегося оценке качества. И это кажется большим риском репутационных потерь Ардан.  Безусловно, «Навязчивые ритмы» вполне подходят на роль того фильма, который студенты разнообразных культурологических специальностей смотрят в киноклубах при университете, так как есть в этой картине претензия на арт-хаус. Но использовать несколько символических образов это еще не значит снять отличное кино. 

Хотя окончание фильма, как и истории, в нем рассказанной, является полностью провальным, по крайней мере, с точки зрения кинематографии. Но, вот то, как Фанни Ардан изобразила момент возникновения чувств и любовь с первого взгляда – это заслуживает внимания и даже похвалы. Случайная встреча, в которой ни у Марго, ни у Фурио не возникает никаких вопросов, ведь у них на все уже давно есть ответы и наконец-то пришло время их озвучить. Ардан-постановщик конечно неопытна и чувствует она себя в режиссерском кресле явно неуютно, но вот Ардан-женщина прекрасно знает, что такое любовь и рассказывает это зрителю как умеет. Любовь – это ночь, огни фонарей и песня Luigi Tenco. И она, пожалуй, права.