Режиссера Пола  У. С. Андерсона я люблю с детства, ведь он подарил фильм, который я очень люблю «Смертельная битва». Вторым его громким успехом стал шикарный ужастик про зомби под названием «Обитель зла». Первая эта часть уже культовая, и конечно, она самая лучшая. Когда я в детстве посмотрел ее первый раз, она покорила мое воображение, показалась очень интересным и захватывающим фильмом.

Что интересно, так это то, что британский режиссер Андерсон снял самую лучшую из всех частей серию первую, а потом же все сам и испортил четвертым и пятым фильмом. Второй и третий «Обитель зла» снимал уже ни он, и признаться честно, они мне нравятся. Ни такие хорошие, как первый фильм, но и плохими их нельзя назвать. 

Как раз плохими можно назвать четвертый и пятый фильм, который снял и вернулся в режиссерское кресло Пол У. С. Андерсон. Их я не люблю, и по мне они все испортило впечатление о истории Элис и Амбрелле. 

Узнав о выходе пятого фильма под названием «Последняя глава», я не ждал ничего сверхъестественного, но была ностальгия и хотелось так увидеть что-то интересное. Посмотрев же этот последний фильм, хочу сказать, что он такой же сомнительный, как и две предыдущие части.

Мы видим Элис – последнюю надежду человечества в битве с ужасными зомби и спасения всего человечества. Героиня объединится с самыми разными союзниками и будет сражаться против бесчисленных мертвецов и ужасающей корпорации Амбрелла…

Вроде бы такой огромный  бюджет у фильма, в эту главу вернулись все три знакомых актера Иэн Глен, Эли Лартер, а главное Милла Йовович, все так круто снято, столько спецэффектов и сражений, что же ни так с этим фильмом? Смотрится все тухло и заставляешь себя смотреть. Всем руководит ностальгия по когда-то понравившимся ранее фильмам, но это было так давно.

Дело в том, что утрачена хватка. В том направлении в котором снимались 4 и 5 фильм ничего хорошего бы не вышло. Так и случилось. Шестая по счету кинокартина получилась средненькой и проходной – один раз посмотреть и забыть. Фильма масштабный, этим и заманивает, но не скажу, что я бы расстроился не увидев данную часть.

Смотрелось все в ожидании чего-то, так хотелось, чтобы режиссер чем-то удивил и вернул то чувство, которое было у зрителя при просмотре первого самого фильма, но этого не было. «Последняя глава» точно такого же уровня, как четвертый и пятый фильм, а жаль.

«Обитель зла: Последняя глава» - сомнительный, фантастический боевик с элементами ужасов и экшина 2016 года. Данное кино Пола У. С. Андерсона сравнимо с невкусной конфеткой, которую жуешь, жуешь и почему-то не выплевываешь. Отношусь к этой картине нейтрально, где-то между «да» и «нет».

5 из 10