После просмотра трейлера, ждал этот фильм очень сильно. Оправдались ли ожидания после просмотра? Отчасти. Объясню все по порядку. 

Сюжет

Так как я большой поклонник вестернов, мне сразу понравилось то, что фильм по духу напоминает вестерн в современном сеттинге. Действие разворачивается в Техасе. Фильм состоит из двух действии. В первом два брата грабят банки, чтобы любой ценой поплатится за долги и вернуть ранчо, которое оставила им мать. Точнее не им, а одному из братьев (Крис Пайн) и его семье, второй же (Бен Фостер) ввязался в эту историю чтобы помочь брату.

- Ты же понимаешь, что это нам с рук не сойдет?
- Я не встречал некого, кому бы сошло.
- Так нафига ты вообще ввязался в это?
- Потому что ты попросил, братишка.

Отдельно хочется отметить взаимоотношения двух братьев и замечательную игру Бена Фостера. Актер запомнился мне после шикарной роли в Поезде на Юму, это уже вторая роль которая мне сильно понравилась.

Во второй же, Шериф (Джефф Бриджес) и его помощник (Джил Бирмингем) пытаются поймать грабителей банков. Наблюдать за их отношениями также очень интересно, в основном благодаря замечательной игре Джеффа Бриджеса. Шутки про индейца-помощника довольно забавные.

- Там нет индейской кухни.
- Я наполовину мексиканец.
- Это хорошо. А то обидные шутки про индейцев закончились. Почти закончились.

В оснавном история довольно интересная. Заставила поволноваться за героев и не раз. Однако трогательным фильм не назовешь, тут нет эмоциональных сцен, с трогательными диалогами. Можно ли назвать это минусом? Сказать сложно. Снято все довольно реалистично и сурово.   

Саундтрек

Саундтрек тут выше всяких похвал. Композитор же Ник Кейв. Каждую песню хочется переслушивать не раз.

Операторская работа

Наверное главный минус фильма. За счет чего, визуально фильм выглядит довольно средненьким. Парочку красивых пейзажей и ракурсов все же есть.

Концовка

Концовка также не разочаровала. Оставить ее открытой идея довольно хорошая, еще один раз подчеркивается реалистичный и суровый стиль фильма. Мораль фильма также раскрыта в концовке. Фильм хоть и не шедевр, но довольно хороший, посмотреть один раз стоит однозначно. 
