Это было долгое возвращение, которого априори в глубине души ждал каждый, кто просмотрел хотя бы одну из многочисленных частей 'Обителя зла'. Итак, добро пожаловать на сеанс!

Помимо того, что это наконец-таки завершающая часть фильма, мы с вами должны понять пару простых вещей, о которых сейчас и пойдет речь. 

Начнем с сюжета. Как вы уже могли выяснить по трейлеру, фантастических и головокружительных перемен вам не удастся увидеть, даже не смотря на тот факт, что часть все-таки последняя и должна произвести триумф в сознании зрителей. Исключительно со стороны поклонников, можно сказать, что конец истории, без всяческих преувеличений оказался весьма достойным: все закончилось там, где и началось. Отчетливо видна лаконичность проделанной работы, да, местами игра не стоила свеч, но все-таки когда-то все должно было закончиться. Радует то, что глава семейства, режиссер Пол Андерсон успел вовремя прекратить этот 'семейный бизнес'. От себя добавлю еще и то, что для меня 'Последняя глава' прошла на одном дыхании, хотя я и не почувствовала ностальгической глубины и всяческих отсылок к первой части картины.

Актеры. Все та же очаровательная Милла Йовович, которая фактически не меняется даже по прошествии 15 лет: сильная, смелая, уверенная и целеустремленная. Однако, после 3 части 'Обителя зла' я уже перестала идентифицировать ее сверхспособности, потому стала отождествлять Элис с Чудо-женщиной, но только в среде Апокалипсиса. В целом, я очень люблю Миллу, даже невзирая на отдельные ляпы.

Подкрепляя собственные слова про семейный бизнес, безусловно, не обойду стороной Эвер Андерсон, которой выпала честь сыграть  Красную Королеву в деле всей жизни ее родителей. Не могу сказать, что пока что я успела узреть какой-то особенный актерский талант в игре Эвер, но с этой ролью она справилась, а потому остается только ждать дальнейшего продолжения ее актерского пути. (а может быть и нет).

Приятным было возвращение Эли Лартер в сюжет, так как в данной истории второстепенные персонажи все-таки тоже важны. Кроме того, в фильме успела засветиться Руби Роуз. Говоря 'засветиться', я подразумеваю ее слишком скоротечное появление  и такое же скорое растворение в картине. Зацепить зрителя она не успела, но мы-то знаем, что будь ее персонаж чуть более снабжен диалогами, и занимая больше экранного времени, мы бы успели ее полюбить.

Спецэффекты. Кстати сказать, спецэффекты действительно потрясающие. На мой взгляд, именно они и не уступают предыдущим частям фильма. (аплодисменты).

Вот, в принципе и финал этой истории. Для нас многое прояснилось, но в то же время многое и осталось в неведении. Будем надеяться, что 'Последняя глава' уже окончательно последняя, даже исключая факт того, что мы ассоциируем Миллу Йовович только с Элис (отчасти еще и как Лилу). Редкий дар на протяжение долгого времени так интриговать и заставлять ждать зрителя.

Верю, что в скором времени, Милла найдет для себя больше прекрасных ролей, в особенности, в боевиках, все так же радуя поклонников.

Неплохое завершение, хоть и чуть хуже столь оригинального начала.

7 из 10