Довольно редко пишу рецензии, но не мог обделить своим вниманием данную часть знаменитой франшизы, так сильно полюбившуюся мною ещё со времен компьютерных игр на старой доброй Sony Playstation. 

   Я ждал выхода шестого фильма с далекого 2012 года. Не скажу, что много ожидал от данной части, но всё же теплились определенные надежды на достойное завершение этой истории. Увы, но всё оказалось весьма печально. Изначально планировал написать 'красную' рецензию, но ввиду того, что являюсь давним фанатом вселенной Resident Evil, решил остановиться на нейтральной.

   Итак, сюжет начинается как всегда непонятно откуда, непонятно как и непонятно куда. Вообще заметил весьма противоречивую тенденцию создателей закрывать глаза на концовку предыдущего фильма, и стартовать так, как им угодно, не учитывая всех ранее показанных аспектов. Как всегда, убрали ненужных, по мнению создателей, но важный, по мнению фанатов, персонажей, которые, по сути, являются центральными фигурами данной вселенной (Леон С. Кеннеди, Ада Вонг, Джилл Валентайн - можно смело про них забыть. Почему - вопрос к режиссеру). Сир Джорах Мормонт, отправившись на поиски лекарства от Серой хвори, решил заодно глубоко податься в религию, оправдывая этим то, что он пожелал устроить на нашей любимой планете. И совершенно не важно, что в третьей части всё было в корне да наоборот. Доктор Айзек там был обычным учёныным корпорации, а не суперменом, с навыками Джеки Чана. 

   Над сюжетом вообще решили не запариваться, и если, начиная с четвортой части, франшиза в этом плане становилась всё хуже и хуже, то тут уже в принципе ниже некуда. Сценарий полностью перечеркивает всю информацию, полученную зрителей из предыдущих частей. Похоже, Пол Андерсон до последнего не знал, что показать в фильме. Сюжет весьма тривиален, диалоги слабы, но приправлены солидной долей пафоса. Абсолютно абстрактная мотивация главной героини, полученная совершенно случайно, заставляет её бросится прямиком в исходную точку этой длинной истории.   В течении всего фильма мною было найдено n-ое количество ляпов и сюжетных несостыковок. В первую очередь непонятно, какой смысл корпорации хранить этот несчастный антидот, если это единственный шанс помешать их коварным планам. Какой смысл оставлять сиру Джораху Элис в живых, если можно было сразу её убить. И да, разумеется, двери в 'Улей' нужно закрыть только тогда, когда герои в него войдут (ну а иначе, как им ещё попасть то туда?) Вескера полностью слили, и если в предыдущих частях он был этаким неубиваемым злодеем, то здесь он совершенно никакой, и кроме как отдавать команды Красной королеве, ни на что больше не способен. И к слову о Красной королеве - давно ли у неё мотивация то изменилась? Ну да ладно.

   Элис и Айзек обрели способности Шерлока Холмса, да и вообще, по стилистике в некоторых местах фильм напоминает того же Шерлока Гая Ричи, особенно в плане флешбеков, со специфическими звуковыми эффектами. В сценах драк такое количество монтажных склеек, какого я ещё не видел. Однако саундтрек весьма неплох, жаль конечно, что не вставили самую первую и главную музыкальную тему Residenta из первой части - получилась бы этакая отсылка и ностальгия. 

   Таким образом, несмотря на отсутствие атмосферы первых частей, и давно утерянную идею, фильм всё же вызывает некое ностальгическое чувство, и как-никак осознаешь, что на этом фильме повествование окончательно заканчивается (или...я не прав???)