'В Техасе разговоры редко бывают связными. Между двумя фразами можно проехать милю, пообедать, совершить убийство, и всё это без ущерба для развиваемого тезиса.'

Эта цитата американского классика О'Генри точно и тонко передаёт суть новой работы Дэвида Маккензи: 'Любой ценой' - это Техас, разговоры, обеды, убийства, неспешность и, к сожалению, несвязность. 

Картинка, цвета, бескрайние техасские просторы под соответствующую духу фильма музыку (навевающую мысли о том, что стоило бы пересмотреть 'Настоящий детектив') - это действительно стильно. Сугубо мужские разговоры, тихие и размеренные, насквозь пропитанные смыслом, где нет лишних слов, где всё чётко и по дело, просто ласкают слух и разум. Невероятно колоритны и естественны абсолютно все актёры, занятые в картине.

Но при всём при этом, фильму не хватает цельности и связности. На фоне ограблений банков и полицейского преследования затрагивается множество тем: дружба, справедливость, бедность, расизм, судьба, отношения отцов и детей. Но эти темы действительно всего лишь затрагиваются по касательной: создатели фильма показывают эти вечные темы зрителю, но абсолютно не говорят, что с ними делать. Вот и получается, что 'Любой ценой' представляет собой разбросанный набор ярких пазлов из разных головок, из которых можно в общих чертах обозначить картину, но сложить что-то цельное не получается. 

Но, к счастью, в работе Маккензи есть настоящий, абсолютно цельный герой - Джефф Бриджес. Именно он - лучшее, что есть в фильме. В тень его харизмы уходят не только другие актёры, но и сама история. Только ради подобного актёра и стоило затевать весь этот проект.  Не знаю, получит ли Бриджес Оскар за свою работу, но лично для меня 'Любой ценой' - это в первую очередь фильм, показывающий на сколько мощно и круто может выделятся актёр на фоне не только одного фильма, но и всего современного кинематографа в целом.

8 из 10