Вселенную Нетландии, созданную писателем Дж. М. Барри, продолжают растаскивать на кусочки, создавая всевозможные спин-оффы. «Феи: Загадка пиратского острова» — очередной фильм о маленьких девочках с крылышками, среди которых появляется новая волшебница в облачении Джека Воробья. Именно она станет причиной тех неприятностей, из-за которых жизнь их города разом изменится, а сами феи поменяются способностями.

Камерная история, переливающаяся всеми оттенками детско-розовых цветов, наглядно объяснить, почему нельзя предавать своих друзей и чем чревато излишнее тщеславие. Огромный пиратский корабль будет бороздить небо, на палубе которого произойдет финальная битва между маленьким добром и огромным одноглазым злом, облаченным в пиратскую тельняшку. Несмотря на простоту мультфильма и его мимолетность, он выполнен достойно: с хорошим юмором, с яркими харизматичными героями, с мимимишечными ситуациями и самое главное без единой капли пошлости.