Совершенно случайно, не смотрев первые несколько мультфильмов, я заценила этот. Что ж, для младших подростков-девочек вполне пойдет, но и для взрослых людей, из тех, кто любят историю про Питера Пэна, тут кое-что есть.

Хотя среди героинь тут и присутствует Динь-Динь, я не думала, что аллюзия к повести-сказке Барри будет настолько обширной и тщательной. И я довольно долго не догадывалась, кто такой этот юный красавчик-пират, и почему столько экранного времени уделяется новорожденному крокодильчику. Догадалась я вскоре после поворотного момента и тут же заценила и часы, и крокодила... а уж знакомство Джеймса со Сми в 'бонусной' врезке после титров прямо умилило.

Единственное но, у оригинального Джеймса были голубые глаза при черных волосах, а этот - кареглазый темный шатен. Да и зря - для особенно недогадливых, что ли - вручили ему в конце крюк в качестве подручного средства, до этого еще рано, и уж больно прямолинейный намек.

Главная героиня-антигероиня Зарина не вызывала особого раздражения, хотя, конечно, она вначале была штампом 'настырный естествоиспытатель', а потом стала штампом 'сексапильная воительница' (типичная Элизабет от третьей части 'Пиратов Карибского моря' начиная). Характеры тусовки феечек под предводительством Динь-Динь совершенно не раскрыты, кто-то из них поумнее, кто-то потрусливие, но в целом - серая масса, типа гномов из 'Хоббита'. Несколько не хватает среди хотя бы второстепенных персонажей какого-нибудь симпатичного 'фея' мужского пола, но, с другой стороны, мужских историй в мировом массовом искусстве и так вагон, а женских явный дефицит. Тем более, что стоит появиться женской истории, как определенная группа людей сразу начинает завывать о 'засилье феминизма'. Кстати, тут практически нет романтической линии, за исключением легкого-легкого намека на некоторый взаимный интерес героини-антигероини и злодея.

Отрисовка персонажей какая-то неровная. Зарина, Джеймс и почти все третьестепенные персонажи  неплохи, а вот тусовка феечек с Динь-Динь нарисованы как-то дешево - рожицы однотонные, глаза неживые, волосы вообще ни о чем. Пейзажи тоже вполне стандартные.

Русский вариант песни пиратов мне понравился, в целом локализация нормальная.

Сам по себе, без так интересно вставленного в сюжет приквела к 'Питеру Пэну' это довольно средний мультфильм, но учитывая аллюзию, он вполне тянет на

7 из 10