И пока в кино не идет ничего интересного нового — хороший шанс посмотреть что-то упущенное. Ниже впечатления от криминальной триллер-драмы с участием Зака Эфрона. Без спойлеров к сюжету, как всегда!

Как говорится, Based on true story, при том достаточно близко к реальным событиям, если я всё верно понял. Фильм Красивый, Плохой, Злой — это такая криминально-судебная драма с нотками триллера. Но при этом с достаточно ровным, и от того немного занудным и скучным, повествованием. Без пересказа сюжета тут и рассказать о чем-то сложно, ибо даже впечатления и эмоции будут хорошими спойлерами.

Поэтому я сел написать этот отзыв больше про актера. Итак, Зак Эфрон. Удивительный случай преображения и ухода от актёра одного образа. Ведь большинство предыдущих фильмов Зака Эфрона — это комедийный раздоблай-красавчик-качок. Вечно молодой, вечно пьяный или обдолбаный, вечно веселый. Но не сможешь же ты вечно играть бухающих студентов, дядя, тебе уже за 30 крепко… И тут внезапно оказывается, что и альтернативные комедийным образы Заку удаются вполне неплохо и убедительно.

Началось всё, наверное, с фильма 128 ударов в минуту, где Зак всё еще в образе диджея со всеми вытекающими, но роль уже не просто комедийная, а слегка драматическая. Видимо, распробовал и понравилось. И вот первым успешным попаданием в цель я считаю совсем недавний образ из Величайшего Шоумена. Получилось здорово, ярко и очень хорошо. Прошло 2 года — и теперь уже полностью драматическая главная роль, где Зак играет то ли за дела осужденного маньяка, то ли не за дело осужденного семейного парня-добряка и красавчика. И, должен сказать, весьма убедительно. Хотя при этом актёр продолжает сниматься и в комедийных трэшаках, в старом образе…

Да, сам фильм частично затянут и скучноват. Не хватает в нем частички экшена, больше криминально-судебная драма, все события постоянно за кадром и на словах. Но всё равно получилось неплохо. Сумбурный какой-то отзыв, но так уж выходит.

Если любите судебно-криминальное кино, посмотреть стоит. Иначе можно и пропустить, фильм слегка скучноват. Хотя в концовке и есть небольшой твист, но он не спасает положение.

6 из 10