У картины есть как очевидные плюсы, так и броские, неукладывающиеся в голове допущения, которые 'гуляют по тонкому льду', заигрывают и заигрываются с жуткими темами серийных убийств и восприятия их исполнителей. Ничего романтичного и забавного в этих 'реальных событиях', на которых основано кино, нет. 

Оценивая результат увиденного, важно отдавать себе отчет в том, что подростков необычайным образом притягивает тема серийных убийц и самых кровожадных преступлений. Любое произведение, раскрывающее подробности таких историй, влияет на их отношение к этому. Нужно отчетливо понимать, как позиционируют в фильме настоящего зверя, ублюдка, который насиловал и убивал беспомощных девушек и детей. Слишком личная и откровенная тема, чтобы делать из неё фарс.

И вот здесь у картины первая и сущетсвенная трещина. В фильме нет холодка от совершенных преступлений, нет схватывающего дух истинного лица человека, который убил, по некоторым данным, около сотни женщин. Изуверства Банди остаются где-то на десятом плане. Ощущения, что перед нами на самом деле изверг и маньяк, не возникает. Лишь в финале мимолетным ветерком пробегает что-то по коже, да где-то в начале мы ловим недвусмысленный взгляд главного героя. При этом упомянутый эпизод в питомнике для собак исполнен мастерски. Мы на мгновение заглянули в лицо смерти. Но мгновение осталось мимолетным, и Банди, чьим призванием была смерть, в фильме делает что угодно, только не убивает. Он позер и пройдоха, сердцеед и выдумщик, артист и оратор, модник и ловелас, но только не убийца. Так это фильм о душителе и насильнике, о леденящей правде, скрытой за неприметностью и тихой миловидностью или о том, как красив, непоколебим и хитер был преступник? Авторы восхищаются им, любуются Заком Эфроном или всё таки пытаются донести до зрителя, как безобидна свиду бывает смерть? 

Банди все таки втирался в доверие или именно охмурял своих жертв?  Тут мы подходим и ко второму просчету создателей картины. Обаятельный подонок Зака Эфрона всем хорош, да только главного у него нет. Если ознакомиться с видеозаписями и фотографиями реального Банди, то там и близко нет никакого сердцееда-красавчика. Настоящий Банди в первую очередь безобиден на вид. Мухи не обидит - вот первое и главенствующее впечатление при его виде. Там и скромность, и уже упомянутая выше неприметность. Обычный, миролюбивый на вид человек. Безусловно, не пустое лицо, не тюфяк без харизмы и обаяния, но и не смазливый загорелый плэй-бой. В Эфроне есть что-то тошнотворное, зловещее, но затеряться в толпе, быть 'вроде бы тем парнем' на опознании - это точно не про него. Такая оценка вовсе не означает, что был какой-то выход, и можно было подобрать актера точнее. Но мы имеем дело с тем, что есть.

Можно опустить наивность и фарс некоторых сцен. Проблемы творения Берлингера куда масштабнее. Еще одна сомнительная стезя картины - это линия любви главных героев. Вот они, два несчастных человека, которые пронесли эту, пусть и грязную, но связь через всю трагедию. Здесь снова просачивается очеловечивание Тэда, считывается романтизация как героев, так и всей истории. Люди погибли, семьи остались без дочерей, тысяча людей с искалеченными судьбами, что же тут романтичного? Особенно чувствительная кочка на пути повествования - тайное знание Лиз. Что конкретно знала девушка, о чем догадывалась, какие моменты и почему кольнули ее интуицию - всё это осталось подвешенным в воздухе.

7 из 10