Общее впечатление: Фильмы о войне всегда будут актуальны, и не важно история глазами детей или же сцена из жизни, как отрезок боевых действия, но популярность была и будет.

Что касается «Кролика Джоджо» — это военная сатира, фильм вышел еще осенью, но до наших кинотеатров не дошел. Не знающие люди, почему-то вдруг решили, что кино запретили в нашей стране, но оказалось все куда проще, никто НЕ ЗАПРЕЩАЛ, прокатчики просто обошли нас стороной, решив что так будет лучше, скорее зная какой эффект может произвести картина, да какие обсуждения пойдут: нацисты, друг Гитлер и т.д. Подстраховались видимо, другого объяснения я не вижу.

Тайка Вайтити не мой режиссер, его кривляния и своеобразный юмор не складывается в улыбку на моем лице. Джоджо не стал исключением, каламбур делать из войны и шутейки, которые должны сразить всех и вся, но не меня.

Серьезные темы, поднятые на показ во время нацистской Германии, обыгрываются якобы смешными шутками, а чтобы зритель не скучал, порою Тайка переходит в поверхностную драму, дабы смягчить обстоятельства из своего «смешного» коктейля в трагизм. Хитер бобер, решил на драме выехать, спекулируя эмоциями. Но именно эти поворотные моменты хороши, почему же все так глупо с комедийной частью? Да потому что сам образ Гитлера вышел комичен. Конечно, высмеять всех и вся, да Гитлера, имея в руках идею сатиры, неплохо. А поверьте Вайтити смеется здесь над всем чем только можно, а вот смешно ли?

Сюжет прост и прямолинеен в повествовании, отталкивается все от мальчика, да в принципе и мир мы видим его глазами, а соответственно многое построенное на пропаганде показывается нам и закладывается еще в малолетнем возрасте, поэтому проще впихнуть совсем в юную голову задачи и принципы по захвату мира.

Картину незримо можно поделить на 2 части, с одной стороны у нас маленький Джоджо — нацист, потерявший отца, но в его сознании вырисовывается мужчина, на которого ему приходится равняться, а с другой мальчик, который поменялся, в его жизни произошли перемены, а соответственно и взгляды поменялись.

«Кролик Джоджо» — лично для меня среднее кино, да оно антивоенное, но однобокое, есть вещи, которые показаны лишь с одной точкой зрения, что война это плохо, а почему? Не понятно, потому что Вайтити прикрываться детьми и показывать дурачество — это не лучший ход. И такая вот не внятность не на пользу картине, я бы даже сказала что кино вредное, но кто меня будет слушать, если всем весело…

5 из 10