Тайка Вайтити решил высмеять нацистское время власти, осмелился посмеяться над ужасными событиями и показать, как ещё можно интерпретировать Германию в годы Второй мировой войны. Картина началом истории забавляет, юный мальчик пытается найти своё место в мире, а его приверженность партии заслуживает патриотической похвалы. Вот только одно но… он до мозга костей националист, настаивает на чистоте крови и всеми силами доносит до зрителя то, что вводил зловещий диктатор.

Сатира настигает нас уже после знакомства. Юмор в качестве подтекста охватывает и детский лагерь, где готовят настоящих солдат нацисткой германии. Гротескные события высмеивают такой подход, не смотря на всю серьёзность и порыв офицеров, недоумевающий Сэм Рокуэлл и ораторша Ребел Уилсон уже сдвигают рамки серьёзности. Вроде бы всё строго, опасно и местами жутко, но персонажи и диалоги высмеивают происходящее.

Джоджо как класс ещё не понимающий всего положения, проходит через трудности с товарищами, борется со своими желаниями и сильным патриотизмом. Вот что странно: симпатии к герою нет, даже не смотря на драматические моменты, но жалость от его непонимания и упёртого стремления отражается не только на лице его матери, но и доходит до зрителя.

Детская семейная горечь паренька, одержимого Третьим рейхом, создаёт воображаемого друга – Гитлера. Смешно, но Вайтити, сам исполняющий роль Адольфа, не стал делать на этом акцент. Поэтому сквозь воображение происходит борьба с самим собой, со своими взглядами и позицией в стране. Будто разделение личности, где Гитлер – наставник, куратор, отец – направляет Джоджо, берёт над ним шефство и помогает жить в мире национализма и диктатуры. Сам Джоджо проходит изменение в процессе повествования, сталкиваясь с испытаниями судьбы, что так затрагивают его патриотические интересы.

Раскол происходит при одном знакомстве, под покровом ночи и тайн. Режиссёр поставил удивительные рамки для героя, запутал зрителя и умудрился комедию вывести в драму. Не просто так жанр картины трагикомедия. Одержимость, вожделение и патриотизм сталкиваются с реальными взглядами на происходящее, отчего трепет от страха будет достигнут. Некоторые эпизоды впечатляют своей откровенностью и жертвенностью. Как пример поступок героя Сэма Рокуэлла под занавес картины. А исход правления Третьего рейха известен всем… кроме Тайки Вайтити.

Да, это сатира. Но коверкать историческое значение не стоило. Флаг Красной армии  реял  30 апреля 1945 года над Рейхстагом, а ни как не Соединённых Штатов. Это исторически неверно, даже для сатирического повествования. Конечно, кино может позволять себе много погрешностей и условностей, но современное поколение (особенно заморское) итак не знает истории, так вы ещё и покрываете её ложными фактами. Плохо! Значимость не должна сходить на «нет».

Кроме этой детали, фильм выполняет все свои функции: местами смешит, местами интригует, местами стискивает сердце. Понравилась дебютная роль Романа Гриффина Дэвиса. Впечатлил, тем более для первого появления на экране. Образ его напомнил «Королевство полной Луны» Уэса Андерсона. На удивление отлично смотрелась Скарлетт Йоханссон, вот уже не ожидал от неё после плоской Чёрной вдовы. Смешной, харизматичный Сэм Рокуэлл и весёлая Ребел Уилсон делали акцент на комедийной составляющей. Рад был видеть Алфи Аллена («Вонючка»), а Тайка Вайтити как всегда кривился на радость зрителя.