При первом взгляде на материал создаётся полное ощущение того, что картина будет протекать в стёбном русле на поприще всяческих взаимодействий Тайки-Гитлера и мальчика. На деле же получается не совсем так. Да и само произведение в принципе ощущает себя не до конца определившимся в рамках жанра, представляя из себя скорее трагикомедию. Но трагикомедию несколько избитую, вторичную, хоть и с благородной почвой.

Самого Тайки-Гитлера (ох, как странно звучит) по хронометражу будет весьма мало, гэги с ним не то чтобы концентрируют внимание на себе. Картина же пытается уютно себя ощущать в дебрях старой доброй классики в духе той же 'Жизнь прекрасна' Роберто Бениньи 1997-го года. 

Всё, что увидит зритель, помимо юного дарования в лице Романа Гриффина Дэвиса и развития его персонажа - банальная история 'взросления' и осознания того, что 'нацизм - это плохо'. Даже наличие безумно аутентичного в своём образе Сэма Рокуэлла не делает гэги более эффектными. То и дело шутки, большая часть из которых завязаны над стёбом агитации нацизма, вызывают лишь лёгкую улыбку, но смеяться особого желания не возникает. Точно так же, как Тайка не пытается выжать лёгкую скупую (мужскую или нет) слезу у зрителя. Повсюду витает легкий (лайтовый, уж простите) бриз Уэса Андерсона, маятник не выводит нас ни в сторону откровенно комедийной направленности, ни в сторону драмы. И несмотря на всю трагичность истории (во всех смыслах) - акценты расставлены так, чтобы грустить после всего увиденного в общем-то и не хотелось.

И если в той же культовой итальянской картине 'Жизнь прекрасна' мы наблюдаем как хорошую комедию, так и душераздирающую драму  - здесь рождается трагикомедия в самом негативно-нейтральном её смысле. Попросту скупое на эмоции кино, боязливо ступающее на любые стороны человеческого бытия. Разве что на гэги над агитацией нацизма не поступились. Подавляющий процент юмора на этом и строится. 

Безусловно, подобное кино всегда способно найти своего зрителя. И это подтверждает успех того же Уэса Андерсона. Но по скромному мнению владельца этих строчек, автор ступает на совершенно избитое поле, не выдавая жанрового перфоманса. Лишь лёгкий фильм о, по сути, тяжелых вещах.

Образ вымышленного друга мальчика в лице Гитлера как олицетворение апогея пропаганды войны/нацизма и эксплуатации человеческой непросвещённости.  Всё те же извечные, но избитые вещи в неинтересной жанровой обёртке с банальной историей. 

6 из 10