«Незнакомец рядом со мной». Так называется биографическая книга Энн Рул, из которой были взяты материалы для фильма «Красивый, плохой, злой». Стоит сказать, что оригинальное название в переводе звучит как «Чрезвычайно порочный, отвратительно злой и подлый» (Extremely Wicked, Shockingly Evil and Vile). Но уточнение «красивый» в русской версии более чем уместно, так же как и исполнение главной роли Заком Эфроном. 

Биограф серийного убийцы и насильника Тэда Банди Стивен Мишо писал: «Тед заманивал женщин так же, как безжизненный искусственный цветок дурачит пчелу». 

Поэтому неудивительно, что закоренелый балагур, весельчак и красавчик, так называемый «парень из соседнего двора», играет «самого бессердечного сукиного сына» (как выражался сам Банди). В фильме, кстати, очень подробно показано восприятие Тэда девушками, начиная от сцен в клубе и библиотеке, заканчивая залом суда и интервью девушек, туда пришедших. 

Безусловно, этот фильм оценит зритель ранее не знакомый с фигурой Банди, только в этом случае картина произведет на него должное впечатление, ведь картина стоит под грифом «триллер», но, если говорить откровенно, большее тяготеет к драме.  

Хотя надо отдать должное режиссеру, Джо Берлингеру, он все-таки благополучно до самого конца заставляет нас думать, что Тэд несчастная жертва сложившихся обстоятельств, хотя и сразу намекает, что не стоит доверять первому впечатлению (сцена в собачьем питомнике). 

Стоит так же отметить, что Берлингер невероятно талантливо использует одни и те же кадры в течении фильма. Например, сцена с фонарем под одеялом мгновенно меняет свое значение после того, как Тэд раскрывает карты и ее повторяют вновь уже в воспоминаниях Лиз. Тем самым она становится этаким «приемом Кулешова», когда благодаря монтажу зритель понимает истинный смысл происходящего или режиссерскую задумку. 

Кстати, Джо Берлингер в первую очередь документальный режиссер, о чем не скажешь, если ты не знаком с его творчеством до просмотра «Красивый, плохой, злой». Ведь фильм является полноценным художественным произведением с неплохой актерской игрой и стильным музыкальным сопровождением. Также в фильме нет трансляции убийств, что не только уводит нас от документалистики, но еще и от ужасов, триллеров и подобных жанров, но при этом заставляет нас вновь сомневаться в виновности Тэда и в целом задаваться вопросом: «Правда ли все это?». 

Вобще в зарубежной культуре очень популярна тема преступников. Например, Ларс фон Трией со своим «Домом, который построил Джек» или Пэтти Дженкинс с фильмом «Монстр» с Шарлиз Терон в главной роли, культовое «Молчание ягнят» Джонатана Демми, ну и конечно одна из популярнейших книг мира «Множественные умы Билли Миллигана» Дэниела Киза. Но ни одно из этих произведений не становится культом или пропагандой, а всегда является попыткой понять мотив и образ мысли преступника. Так и в «Красивый, плохой, злой» мы видим, что режиссер показывает нам обычного человека со своей несчастной любовью, дикой надеждой и отчаяньем, однако не показывает нам мотивов, а ставит фильм так, что зритель, ранее не знавший историю Банди, начинает копаться в истории и задаваться вопросом о ходе его мыслей. Берлингер заставляет нас думать и интересоваться. Что, безусловно, является еще одним плюсом данной картины. Плюс портрет влюбленного простака, нарисованный режиссером, заставляет отлично контрастировать с образом законченного маньяка в оранжевой робе, который пишет на запотевшем стекле слово «Ножовка». 

Возвращаясь к вопросу о зарубежной культуре и персонажах: почти все они имели психическое отклонение, как и Банди. Большинство исследователей считает, что он имел диссоциальное расстройство личности, таких людей обычно называют «психопатами» или «социопатами». Но в фильме нет ни одно упоминания и об этом. Является это плюсом или минусом, думаю, каждому зрителю стоит решать это самостоятельно, но меня это подкупило, так как это не стало оправданием поведению героя. 

И еще немного об оправдании. Во время всего фильма Банди твердит о своей невиновности. Так было и в жизни. Уже после череды признаний в своих злодеяниях Банди винил воспитание, систему, даже самих жертв, но только не самого себя. Поэтому мы имеем право думать, что и сам Банди, и герой Эфрона в своих словах были абсолютно искренни. Ведь они и впрямь так считали!

Думаю, именно поэтому Тэд самостоятельно берется за свою защиту. С образованием психолога и неоконченным юридическим он понимает, что шансы на его победу были бы велики, если бы против него не была бы настроена вся правоохранительная система, включая каждого из его защитников, и СМИ. Будучи одним против всех, он устраивает шоу из судебного заседания, видимо, в надежде, что его слова, получив огласку, найдут отклик в сердцах молодых девушек, его будущих жертв. Но его мнение становится ошибочным. «Парень из соседнего двора» превращается из любимца в чудовище, которому нет оправдания.

Хотела поставить 8, но поняла, что для меня фильм стал достаточно нейтральным, поэтому ставлю 5 из 10. Хорошая музыка, актерская игра неплохая, очень стильно, правдоподобная передача времени, но очень недотягивает до триллера по ощущениям.