Нет, историю пишут успешные. Вот мы победили, но почему-то изучаем историю по западным взглядам. Запад тоже победил в той войне, но сейчас именно они диктуют всем как проходили те события. И все верят. И даже русские верят. И грустно от этого.

Фильм отличный. Легкий. Добрый. В нем рассказана история маленького мальчика в фашисткой Германии, под конец войны. Поднята тема детской пропаганды, как людям с детства прививаются взгляды и манера поведения. История мальчика - это скорее девиация, отклонение. Его с детства учат убивать животных без жалости, обращаться с оружием, готовят к войне, объясняют расовые принципы, а он внутренне противится. Не объясняется почему, лишь даются отсылки к родителям-повстанцам. Но ведь одной крови мало, чтобы не поддаться пропаганде, нужно что-то еще, и этого 'еще' в фильме не показано. Мальчик просто хороший, одетый в нацистскую символику с украшенной комнатой плакатами Фюрера и выкрикивающий нацистские лозунги, не считающий евреев людьми. Но он хороший. Почему? Потому что он 'еще ребенок'.

Юмор в фильме приятный, ироничный, однако автор не забывает про период, о котором снят фильм и на фоне как раз показываются вся та безжалостная жесть, что творилась в реальности. 

Но когда повествование доходит до кульминации, до освобождения Германии, то начинаются странные западные заигрывания с фактами. Городу, где живет мальчик, вдруг угрожают одновременно и русские, и американцы, и англичане, все дружным скопом! Что это за город я, честно говоря, не понял. И вот город захвачен, здания в руинах и на одном из зданий показывают Американский флаг, по городу разъезжают американские военные, радостные, веселые, и вдруг для сюжета появилась необходимость показать смерть выживших пленных нацистов. И кто для этого сгодится лучше всего? Конечно же, советские злобные русские. Их будто достали из шкатулки, когда понадобилось показать отвратительное действие и убрали обратно в шкатулку, когда нужно было показать 'победу и радость'. Будто американцы освободили город, а русские пришли вместе с ними, чтобы убивать и карать. Это выглядело настолько неестественно и настолько незаметно даже для русских зрителей. Обидно. Ну покажите, что город освободили советские войска и как они расстреляли Гестаповцев: и светлую, и темную сторону покажите. Или покажите западный город, освобождением которого занимались американцы и как они расстреливали гестаповцев. Нет, город освободили союзные войска, а расстрелом занимались коммунисты. Браво! Великолепная работа западной школьной пропаганды, запечатанной в голове режиссера и сценариста на всю жизнь. Обидно.

А еще я заметил, что все хорошие мужчины в фильме либо геи, либо дети. Забавный факт, на который обратил внимание только после просмотра. Мне тяжело судить о фильме в целом. Это как прекрасная бочка мёда, вкусного, легкого, сладкого, тягучего, но с ложкой дёгтя внутри. Я люблю творчество Тайко Вайтити, но так жаль, что творческие талантливые люди находятся в плену тех знаний, что им вложили в школе. Лживых и рваных знаний о злобных советских коммунистах. В итоге что не фильм про войну, то Америка побеждает Гитлера, с помощью союзных войск конечно. Ведь не было другой войны на восточном фронте.