В далеком государстве света и добра живут маленькие феи, каждая из которых обладает каким-либо талантом: одна может управлять светом, другой повинуется водная стихия, третья укрощает нрав животных. По соседству с ними живут хранительницы пыльцы, одна из которых, Зарина, проявляет неприличное для фейной братии любопытство. А что если голубая пыльца – только разновидность и ее можно использовать для создания новых волшебных средств? Однако волшебное царство – не начальная школа, здесь тяга к знаниям осуждается. И после очередного эксперимента Зарину изгоняют. Но, как известно, обиженная женщина, пусть даже в оболочке доброй феи, способна на страшные вещи…

Очередным сюжетом уже многосерийного проекта про фею Динь-Динь и ее подружек послужила сказка о Питере Пене, а точнее – история капитана Крюка. Своеобразный приквел, как Крюк из смышленого юнги стал главным морским злодеем, обрамлен в общую картину приключений миниатюрных волшебниц. На сей раз Динь-Динь уступила главную роль рыжеволосой Зарине, а та, в свою очередь, связалась с грозными пиратами, что, естественно, причинило массу неприятностей крылатым подружкам. Дружба Зарины с молодым Джеймсом (будущим Капитаном) стала спасением девушки после расставания с родным домом. Но именно старые друзья пришли фее на помощь, когда это понадобилось.

На первый взгляд, сюжет весьма занимательный: волшебство, пираты, таинственный остров и вечная тема настоящей дружбы, «что в огне не горит». Но создается впечатление, что мультик немного недоделан – все на месте, а изюминки нет. Нет ни симпатичного героя, за которого можно попереживать, ни по-настоящему привлекательного умного злодея. Все персонажи, хорошие и плохие, слишком плоские, им не хватает характера, несмотря на очевидные авторские старания эти характеры им придать. Сюжетные ходы слишком надуманны, а местами просто нелепы. Единственно интересной темой оказывается старая добрая «человек против системы». Однако больше – ничего.  Из изначально недурного замысла авторы не смогли сделать добротный фильм, заслуживающий оценки повыше. Малоэмоциональная, хотя и пытающаяся увлечь широкого зрителя анимация, вряд ли может конкурировать с другими современными проектами студии (о старых и речи быть не может). 

Мультфильм совершенно детский, а если точнее, основной зритель – девочки до 12 лет. Если вы старше и мужественней, вам вряд ли придутся по вкусу приключения веселых, милых фей, разговаривающих на языке своей целевой аудитории. Картине не хватает старого диснеевского юмора «Алладина», завораживающих голосов из «Русалочки» и трагизма смерти Муфасы. Впрочем, зачем все это позитивным девочкам? Им нужно извлечь урок, что старые друзья лучше новых, даже если эти новые говорят голосом Тома Хиддлстона. А еще, что нельзя терять мечту и всегда пробовать осуществить задуманное. Шишки набьются, но результат будет отличный.