Маньяки, вошедшие в мировую криминальную историю, уже давно являются объектами экранизаций. Даже вымышленные персонажи были списаны с реально существующих психопатов. Особое место в богатой коллекции американских уродов всегда занимал Теодор Банди - душегуб, унесший жизни нескольких десятков женщин и это только по подтвержденным данным. Вот как не заделать про такого замечательного человека фильм, да ещё и на Netflix? Вопрос, конечно, риторический. И, вот, выходит картина с интригующим названием 'Красивый, плохой, злой' с не менее интригующим амплуа вечного пляжного мальчика из молодёжных комедий Зака Эфрона, дающим надежду на поворотный момент в актёрской карьере последнего. Что можно было ожидать от картины о серийном убийце - так это как минимум крепкогр триллера, но на деле зрителю предложили несколько иное. Поданый с новаторской, как казалось авторам, стороны, 'Красивый' предлагает публике взглянуть на Теда Банди глазами его близких и просто рядовых американских граждан, не способных поверить в те зверства, которые были совершены этим человеком. И, никаких острых углов здесь ожидать не стоит, ведь под этой авторской идеей скрывается обыкновенный, невзрачный и серый байопик из серии сотен  картин с грифом 'Inspired by true story', являющихся в основном кинематографическими рефератами о жизнях тех или иных людей. И удивить эта картина может только тех, кто никогда о Банди не слышал. Как не слышал и  о Заке Эфроне, амплуа которого не претерпело масштабных изменений: это всё тот же легкомысленный красавчик, ставший банально старше.