Фильмы о маньяках имеют долгую историю в кинематографе. Обычно это детективы, в которых убийцам заготовлена роль антагонистов. В фильмах же где они играют главную роль, обычно исследуются темы становления на путь маньяка и их помешательство на убийствах. 

Создатели фильма «Красивый, плохой, злой» (локализаторы опять издеваются над оригинальным названием) пошли по другому пути. Здесь вы не найдете сцен жестоких убийств, или рассуждений о том что приводит личность к таким ужасным поступкам. Данный фильм исследует то как маньяк ведет себя в обычной жизни, и насколько люди (и близкие, и незнакомцы) могут заблуждаться в человеке. 

Что ж, идея интересная, и в качестве главного героя здесь выступает знаменитый Тед Банди - идеальный кандидат для такого фильма. Но справляется ли режиссер с её реализацией ? На мой взгляд - нет. Виной тому плохо расставленные акценты и невнятный сценарий.

С одной стороны это мелодрама, лейтмотивом в фильме идут отношения Банди с его сожительницей, но проблема в том что на раскрытие этой темы уходит от силы 20 минут экранного времени. Фильм начинается со сцены их знакомства, а через десять минут они уже предстают как давняя пара, которая готова пожениться. Зритель просто должен поверить, что они любят друг друга. То же самое касается и отношений Теда с его давней поклонницей. Она появляется из ниоткуда и готова всё отдать, лишь бы он вышел на свободу. Вот просто так. Видимо потому что он красивый. 

Вторая половина фильма посвящена суду над Банди и его диалогам с прессой и судебными работниками. Как нам показывают в конце фильма, это все по большей части является пересъемкой реальных кадров из судебного заседания и интервью с маньяком. То есть по сути фильм в этом сегменте играет роль документалки с известными актерами. Смотреть это интересно, но художественной ценности не наблюдается. 

Так же фильм играется с темой побега из тюрьмы. У Банди, как и в реальной жизни, получается сделать это два раза. И снято это так, будто фильм вовсе не о жестоком маньяке, а о реально несправедливо осужденном. Подобный ход мог бы сработать, вот только проблема в том что зритель знает, Тед - на самом деле маньяк, поэтому как-то сопереживать ему не получается.

Нельзя сказать, что фильм совсем уж плохой. Он качественно снят, актеры неплохо справляются с работой, хотя из Эфрона получился такой себе Банди, даже по кадрам в конце фильма видно что «оригинал» по другому себя ведет. Отдельного упоминания стоит финальная сцена диалога с возлюбленной. Меня, как любителя сильных концовок, она заставила поменять цвет рецензии с красного на серый. 

В конечном итоге можно сказать, что несмотря на интересную идею, само исполнение, за исключением отдельных деталей, получилось крайне скомканным. Как будто режиссер просто запутался в том что он хочет снимать, и потому из картины не получилось цельного произведения. Фильм, как и Банди, обманывает зрителя приятной наружностью. Вот только убить он может разве что скукой.

5 из 10