Тайка Вайтити является очень талантливым режиссером и актером. Все его фильмы достаточно легкие, с особой стилистикой, цветом, юмором. 'Кролик Джоджо' не исключение. Он достаточно динамичный и местами забавный, напоминает фильмы Уэса Андерсона. 

После просмотра я испытал, скорее разочарование. Понятно, что тема нацизма в кино и сегодня воспринимается как спорная, но если ты зашел на эту территорию, то необходимо развернуть и донести какие-то новые смыслы и интерпретации. Здесь режиссер сделал компиляцию старых сюжетов: перевоспитание сторонника нацизма (пусть и ребенка), который разочаровывается в существующем политическом строе, укрывательство евреев и заход на участие в Сопротивлении и в конце - понимание важности человеческой жизни, независимо от его национальности, цвета кожи, религии и т.д. В той или иной форме эти тезисы уже были представлены мировым кинематографом, поэтому 'Кролик Джоджо' с точки зрения сюжета и сценария не представляет собой какую-то новацию.

С другой стороны, стилистически отдельные сцены и фильм в целом достаточно любопытны. Тайка Вайтити в образе Гитлера - интересное решение, но чистая вкусовщина - меня, например, не зацепили его гримасы, поэтому в каком месте смеяться я не очень понял. Параллели между летним лагерем, в котором главный герой делает первые шаги в гитлерюгенде, и Германией 1930-40-х годов тоже читаются и угадываются сразу. Постоянные нацистские приветствия обыгрывались еще Чарли Чаплином. 

Основной посыл фильма, на мой взгляд, раскрывается в одной из сцен, когда Эльза рисует портрет Джоджо: и Гитлер, и образ 'другого' (в данном случае евреев) - это всё у нас в голове. Героиня Скарлетт Йоханссон пытается вытеснить эти образы из мыслей Джоджо через деятельность - настаивает, чтобы он жил как обычный десятилетний мальчик, а не политический фанатик. На мой взгляд, это не очень помогло, а к изменению ценностей Джоджо привели совершенно другие обстоятельства.