Общее впечатление: Эта история раскрутилась не много не так как ожидала я. Основную часть нам показывают в зале заседания суда, там Тэд Банди (Зак Эфрон) отбивается от обвинений, которые ему накидали по его словам не за что.

Тэд Банди американский серийный убийца, насильник, похититель людей и некрофил, действовавший в 70-е годы. Судя по некоторым уликам, Банди даже употреблял в пищу девушек. Беря всех своим обаянием, многие не могли поверить, что такой красивый, харизматичный мужчина — убийца, даже при основательных доказательствах в суде, многие девушки не верили!

История не совсем раскрыта в персонаже, о его природе почти ничего нет. Мы видим Тэда, как заботливого и любящего мужа (назовем его так, ибо он продолжительное время жил с девушкой). Отзывчивый, добрый, он внушает доверие (как правило так и бывает). В голове и мысли нет, что такой мужчина способен на ужасные вещи. Но почему он такой? Как так вышло, с чего все пошло? Ответ на эти вопросы не обнаружен.

В центре —Зак Эфрон —в роли убийцы Тэда — справляется с ролью хорошо, а от его ухмылки дрожь по коже. Лили Коллинз — Элизабет Клопфер — в принципе ее роль могли бы опустить, но она здесь важна, сначала я это не особо поняла, но далее раскрывается все намного яснее. Лили играет возлюбленную Тэда… Может ли такое чудовище вообще любить? Кая Скоделарио — Кэрол Энн Бун — еще одна девушка Тэда, к которой он питал теплые чувства. Это трио на экране стараются показать добротную актерскую игру, что в целом выходит не плохо. По крайней мере тот отрезок, который показали цельный, интересный и хорошо сценарно проработанный.

Мне понравился финал ленты и окончание, сцена Лили и Зака пробирает, для меня сразу Эфрон стал не просто мальчишкой с прессом, а уже хорошим актером, который показывает свои перевоплощения, побольше ему разноплановых ролей.

Не шедевр, но смотреть можно, а тем более познакомится с историей Тэда Банди. Радует после фильма док. вставки, где диалоги один в один как в худ. фильме. Обычно такой метод использует, если биография, играет на руку реальность) Ужасного тут по минимуму, кровяки почти нет, но зато показывают человеческую натуру — расчетливость, бессердечность в купе с харизмой…

7 из 10