О кролике Джоджо знают многие, само собой благодаря запрету этого фильма, что мне более чем понятно. В этой рецензии я намереваюсь рассказать о плюсах фильма, не забывая при этом про минусы.

Картина рассказывает о десятилетнем мальчике по имени Джоджо Бетцлер. Он как и полагается большинству детей фашистской Германии носит фашистскую форму, вступает в гитлерюнген, в его комнате полно фото его кумира. Одержимость идеями, потеря сестры и отца вкупе создают воображаемого друга - Гитлера. Мальчик с ним постоянно консультируется, рассказывает о неудачах и мечтает служить в его личной охране. Однако, события в тренировочном лагере заставляют его вернуться домой к маме и постепенно узнать страшную правду о идеях, которые он так рьяно отстаивал.

Кролик Джоджо манит своей картинкой: это потрясающая операторская работа, яркие цвета, и старый город (кстати, съемки проходили в Праге). Вне всякого сомнения, команда из профессионалов в виде Скарлетт Йохансон, Сэма Роуэлла, Алфи Аллена едва ли может сделать хоть что-то плохо. Играют актёры отчаянно и напролом, но, в ключе комедийном.

Картина, конечно же антивоенная, ведь кому придёт в голову учить детей убивать? В ней фашизм показан как глупая идея, которой могут придерживаться лишь дети до 10 лет. Идейные взрослые также выглядят не зрелыми, такими же детьми, но которым по каким-то причинам доверили воспитание детей и управление страной. Это вызывает ощущение некого театра абсурда.

 Единственным по настоящему взрослым и зрелым человеком среди детей является Рози Бетцлер, мама Джоджо. У неё, казалось бы здравый взгляд на мир, она против войны и хочет чтобы её сын сам осознал насколько глупо всё то, что происходит вокруг него.

Но всё не так просто. В картине фашизм не показан неким чудовищным и жестоким явлением. Он показан явлением абсурдным, детским. Фильм не объясняет почему это плохо, плохо просто потому что. Фашисты выглядят заложниками обстоятельств, которые оказались не в то время не в том месте и не на той стороне. По моему мнению это просто чудовищно, особенно если взять во внимание те зверства, что они творили во время Второй мировой войны. 

Это всё может создать ощущение того, что идея может и глупая, но ведь сколько существует глупых идей по всему миру и ведь никто не пытается их запретить? Фильмом можно обмануться, особенно если ты не понимаешь исторической подоплёки.

Я хоть и не являюсь человеком консервативным, но считаю, что такие картины снимать просто опасно.

Я оставлю  рецензию без оценки. Решайте сами.