President Putin would be rightly jealous of the impressive ice dancing sequences (из рецензии Alan Frank).

На прекрасном цветущем острове живут феи, которые летают благодаря волшебной золотой пыльце. Получить ее можно с помощью другой пыльцы, голубого цвета. Одна из фей, любопытная Зарина, мечтает исследовать свойства пыльцы, но из-за одного неудачного эксперимента ее прогоняют из долины. Тогда она присоединяется к пиратам, которые хотят грабить города на летучем корабле – для этого им нужна пыльца в большом количестве. Зарина соглашается им помочь, не зная, что пиратам доверять не стоит…

«Загадка пиратского острова» стала уже пятым по счету фильмом DisneyToon Studios, посвященным приключениям феи Тинкер Белл и ее друзей, перекочевавших на экран из книги Джеймса Барри про Питера Пэна. Тинкер по традиции озвучила Мэй Уитман, Серебрянку – Люси Лью, а молодой Капитан Крюк говорит голосом Тома Хиддлстона. Симпатичная фея-пиратка Зарина стала новым (и весьма запоминающимся) персонажем в серии. В нашей родной озвучке тоже засветились известные люди: Лена Катина, Ольга Арнтгольц, Оксана Фёдорова.

Сюжет довольно незамысловат, но для детской аудитории самое то: мотивы дружбы, взаимовыручки, доверия, прощения сплетены в красочной и довольно короткой истории. Красивая рисовка, 3D-эффекты и милые героини (а также очаровательный крокодильчик) просто созданы для того, чтобы понравиться 4-5-летним девочкам, а возможно, и их родителям. Да и приключений на долю фей выпадает изрядно, так что каждой приходится применить свой талант по назначению. Любители «Питера Пэна», возможно, заинтересуются поисками параллелей с более поздним по смыслу, но более ранним по хронологии фильмом.

В минусы, пожалуй, стоит отнести отсутствие юмора – обычно «Дисней» старается приправить им свои работы, но здесь, несмотря на плодородную идею, посмеяться откровенно негде, особенно если вы всё-таки представитель взрослой аудитории. Да и хронометраж больше подходит для ТВ-серии, чем для полнометражки, идущей в кинотеатрах (изначально, кстати, прокат и не планировался). Тем, кто очень хорошо знаком с франшизой, наверняка покажется, что Тинкер Белл тут выглядит как-то совсем непримечательно – рядом с Питером Пэном она смотрелась на порядок живее. С другой стороны, как то ли приквел, то ли спин-офф, фильм всё-таки не лишен определенной художественной ценности. 

Насколько я могла понять, целевой аудитории, то бишь детям, картина понравилась (правда, мальчики остались разочарованы – пиратов, видимо, было меньше, чем они ожидали). Так что сводить чадо на выходное развлечение вполне можно, но самому ожидать чего-то в духе «Холодного сердца» не стоит.