Перед просмотром фильма нужно ответить на вопрос: интересно ли читать очередную книгу о 'любви и смерти', просто написанную другим автором? Сюжет прост, все ходы в той или иной степени очевидны, и уже были использованы в других картинах и некоторые ещё замечания. Обо всём по порядку.

Сюжет не самый сильный. Если сравнивать с другими фильмами подобной тематики, то в этом плане тут явное слабое место. Однако не стоит сразу ставить жирный минус. Сюжет специально подобран из наиболее общих военных событий. Потому что суть фильма не в остром сюжете, а в борьбе любви с идеологией.

По ходу фильма всё яснее становится метафора с Гитлером. Персонажи раскрываются на протяжении всего фильма. Музыка хорошо подчёркивает главные моменты. Кино простое, но в то же время и отличается от других своим жанром. А если быть конкретнее, то это комедия. Очевидно почему был выбран именно этот жанр. Главный герой 10-ти летний мальчик Джоджо, который смотрит на мир беззаботными детскими глазами, другого жанра и быть не могло. 

Была предпринята смелая попытка добавить комическое к ужасным событиям. Хоть и сам юмор ничем не примечателен (большинство комических сцен построены на наивности ребёнка, а так же на простых комических ситуациях, было несколько текстовых шуток, но выделить можно только единицы), но его было в меру, и он был к месту. 

Казалось бы фильм очень хорош. В нём поднимаются важные темы, но не смотря на это он прост. Но есть моменты, которые вызывают вопросы, это некоторые вопросы к временным промежуткам, к событиям в ленте, а так же смущает стиль. Вероятно это была очередная непонятая сатира, но это не внушало доверия, скорее было основным барьером к полному погружению в кино.

В целом фильм не вызывает бурю эмоций, но оставляет после себя приятные ощущения. Обязателен ли он к просмотру? Нет. К сожалению жанр комедии является самым главным плюсом, но в то же время и минусом. Тяжело передать через комедию серьёзный посыл, но попытка было не плохой. 

Оценка могла быть и выше, но в силу всех вышеперечисленных минусов рука не поднимется поставить больше.

6 из 10