Будет достаточно странно писать рецензию на фильм «Красивый, плохой, злой» и при этом сделать вид, что мне не известно, кто такой Тэд Банди и тем самым не раскрыть финал картины. Я допускаю, что за пределами США далеко не все знают этого человека, но то, что в Штатах о нем не слышали, поверить сложно. А фильм все-таки в первую очередь создавался для местного зрителя. Поэтому если вы не знаете, кто это такой и хотите посмотреть интригующий триллер, то немедленно бросайте чтение этой рецензии (да и любой другой тоже) и отправляйтесь в кинотеатр. Для всех остальных, продолжим.

Художественный фильм «Красивый, плохой, злой» рассказывает историю известного серийного убийцы Теодора Роберта Банди, действовавшего в 1970-х годах в США. Картина была поставлена режиссером-документалистом Джо Берлингером. Примечательно, что в процессе подготовки к съемкам «Красивого, плохого, злого» Берлингер сделал 4-серийный документальный сериал о главном герое фильма. В общем, подошел к работе со всей серьезностью. Правда, художественную ленту это не спасает. И даже привлекательный и обаятельный Зак Эфрон (некогда главный секс-символ у молодых девушек) в главной роли, под стать настоящему Теду Банди, хоть и придает фильму некую изюминку, не способен вытянуть его из списка множества подобных проходных картин о серийных убийцах.

«Красивый, плохой, злой» напомнил мне фильм Руперта Гулда «Правдивая история» (2015 года) с Джеймсом Франком и Джоной Хиллом в главных ролях. Картина была поставлена по одноимённой книге журналиста Майкла Финкеля и рассказывала о том, как Финкель брал интервью у находящегося под стражей Кристиана Лонго, обвиняемого в убийстве своей семьи. В картине почти до самого конца оставалось загадкой, виновен ли Лонго или же нет. И поскольку история Лонго не так раскручена, хоть и реальна, смотреть «Правдивую историю» было довольно-таки интересно. Правда, любовь зрителей и критиков она тоже почему-то не сыскала.

Тэда Банди называли Харизматичным убийцей. Красивый и обходительный, он легко входил в доверие к девушкам, завоевывал их сердца и уже потом совершал всякие зверства. После ареста вокруг него, и вовсе, образовался некий культ. Многие девушки продолжали к нему тянуться, и никто не хотел верить, что он и есть тот самый безжалостный маньяк-психопат. В фильме же куда больше времени уделено тем годам, когда Банди уже схватили. А чудовищное обаяние убийцы показывается как-то мельком, постфактум, да и будто бы вообще не является его главной особенностью. Режиссера куда больше заботит показать зрителю, как Банди убеждает свою жену (Лили Коллинз), а затем и некую влюбленную в него подругу (ее превосходно играет Кая Скоделарио) в своей невиновности. Но мы-то с вами знаем, что он, еще как виновен. В этой связи хочется упомянуть первый сезон «Американской истории преступлений», в котором блистательно воссоздали дело О. Джей Симпсона. Продюсерам сериала удалось создать непередаваемую словами атмосферу, а от экрана телевизора было невозможно оторваться, при этом зная, чем же все должно кончиться. Увы, но «Красивый, плохой, злой» не так хорош в этом аспекте.

Однако, отличные актерские работы, прекрасное воссоздание эпохи благодаря костюмам и декорациям, а главное, сама по себе любопытная история Тэда Банди добавляет пару баллов в общую оценку этого фильма. На «Красивого, плохого, злого» зная интригу, не стоит бежать в кинотеатр, но посмотреть его дома (когда он появится) любителям жанра все-таки можно.

6 из 10