Зак Эфрон- спорная личность: он хорошо поет (зарекомендовал себя в этом амплуа еще очень давно, когда в 2008 году показывали 'Классный мюзикл' от Disney с Ванессой Энн Хадженс и Заком Эфроном в главных ролях. Эту роль он исполнял еще в 2-х последующих частях.

После в 2009 вышел в кино фильм 'Папе снова 17', в котором он сыграл главную роль вместе с Мэттью Перри. Фильм получился неплохим, но собрал в прокате всего лишь 64 млн при бюджете в 20 млн.

В 2012-2013 у него начались проблемы с алкоголем, из-за чего он проходил курс лечения. В то время он взялся за здоровье и начал постоянно тратить свое время в спортзале, готовясь к фильму 'Счастливчик', в котором он должен был сыграть солдата, вернувшегося с войны. Для этого он набрал 8 кг.

В 2014 году выходит фильм 'Соседи на тропе войны', где Зак уже выглядел подкачавшимся парнем, с кубиками на животе. Фильм получился тупым, но сборы в 270 млн при бюджете в 18 млн вполне устроили кинокомпанию Universal Pictures.

В 2016 году Эфрон снялся в 'Дедушке легкого поведения' с Робертом де Ниро. Фильм получился неплохим, но интерес публики не сыскал, о чем говорят сборы в размере 94 млн.

И вот наконец, в 2017 году Зак достиг своей лучшей формы ( о которой, я уверен, мечтают многие парни, в том числе и я) для съемок в фильме 'Спасатели Малибу' с Дуэйном Джонсоном в главной роли (Еще бы! С таким напарником хочешь- не хочешь, а мышцы сами начнут увеличиваться!). Фильм оказался очень плохим, но фигуру Эфрона запомнили все. 

26 января 2019 года на фестивале 'Syndance' Зак Эфрон вместе с Лили Коллинз представили всему миру фильм об известном серийном маньяке Теде Банди, убившем 36 девушек (Некоторые считают, что их было гораздо больше). 

Несмотря на то, что фильм в России выходит только в конце мая, мне уже удалось посмотреть его на английском языке, и тут есть о чем поговорить!

Во-первых, сразу после выхода трейлера многие зрители сочли, что картина романтизирует маньяка (в том числе потому, что его сыграл Эфрон) и оскорбляет память жертв. 

Во-вторых, сценарий биографического фильма построен так, что судить его предстоит именно аудитории, поэтому он будет немного непривычен в плане повествования.

Ну и, в-третьих, Зак Эфрон отыграл так, как это было нужно: где нужны были переживания- он их показывал, где был взгляд маньяка- тоже показал, но все-таки он не смог полностью передать Теда Банди, и дело тут не в актерском мастерстве, а в самой внешности Зака. Вот никак не поверишь, что он- маньяк, убивший столько девушек! Весь фильм нам показывают его умным, заботливым, расчетливым, милым, но никак не хитрым, хотя если посмотреть на реальное фото Банди, то там прослеживается вот эта нотка убийцы.

Режиссер, Джо Берлингер, снял качественный фильм (к этому не придерешься), он даже сам появляется на экране- он играет репортера, который берет интервью у Теда Банди.

Что мне не понравилось в фильме, так это Джим Парсонс (он хорош в комедиях). Вот никак от меня не мог отделаться образ Шелдона из Теории большого взрыва. Не могу я поверить, что он прокурор, который описывает все, что Банди сделал с девушками.

Еще актерская игра Лили Коллинз была никакущей. Я вообще не сопереживал Элизабет Клопфер (девушке Теда). Она только раздражала!

Джон Малкович играл судью Эдварда Коварта, который как раз вел дело Теда Банди. У меня сложилось такое мнение, что весь фильм Малкович думал о том, что он там забыл? Потому что ему настолько было пофиг на все происходящее. Не знаю, кто тут схалтурил: сценарист или Джон.

В итоге, мы имеем довольно противоречивый фильм, который, с одной стороны, показывает, что Зак Эфрон умеет сниматься не только в качестве тупого качка, но в то же время скучный. Если бы там не было Эфрона, то я даже не смог бы досмотреть.