Серийные убийцы, наверное, всегда вынуждены томиться в образах, созданных поп-культурой. Многие забывают об их основополагающей истине: маньяки, а также страх и ужас, что эти подонки вызывают, связаны не только с жестокостью, но и обликом этих преступников. В реальной жизни эти персоны выдают себя за обычных граждан-обывателей, иногда они даже обладают семьями, друзьями и интересами. Одним из примеров такого дуализма служит Тед Банди. Он не был первым убийцей, ставшим печально известным в век масс-медиа, однако уж точно стал одним из самых чудовищных именно благодаря своей натуре хамелеона. В то время как такие маньяки как Чарли Мэнсон, что в поп-культуре, что в реальной жизни выглядят зловеще и угрожающе, а многим из них сразу же заказан пропуск в новый сезон «Охотника за разумом», Тед Банди на первый взгляд выглядит невинно и вызывает симпатию. Красивый и презентабельный юноша был настолько очаровательным, что во время суда многие задумывались о его невинности, хотя доказательства были очевидны. Что ж, «Красивый, плохой, злой» - драма, снятая ветераном-документалистом Джо Берлингером, пытается разобраться в этом феномене, уделяя больше внимания «нормальной» стороне Банди, опуская все его зверства.

Итак, кто же такой Банди? Притягивающий к себе, дерзкий красавец использует свою харизму, чтобы соблазнить Лиз – молодую мать-одиночку. Тед ухаживает за наивной Лиз, которая думает, что ни один мужчина не может быть заинтересован в ней, и в её присутствии Банди устраивает настоящие спектакли нежности, доброты и теплоты. Они влюбляются в друг друга, однако Теда вскоре арестовывают. Начинается сюрреалистический цирк ужасов, превративший дальнейшую жизнь Лиз в кошмар.

Драматический двигатель «Красивого» - попытка Теда Банди убедить экранных присяжных, Лиз и прочих причастных в том, что он невиновен. Убийца отрицает вину так страстно и резко, что зритель, не очень знакомый с историей, действительно может поверить в судебную ошибку. Всё это приводит к нескольким неожиданным поворотам сюжета, которые, как ни странно, также имели место в реальности: от дерзких побегов до намеков на каннибализм. Подано это всё, опять же, скорее со стороны наблюдателя: точка зрения зрителя совпадает с точкой зрения Лиз. С подобным подходом не перебарщивают и наблюдения за Банди в таком контексте способны заинтриговать: всё же есть что-то изящное в загадке его личности, так и не разгаданной в сценарии «Красивого».

Проблема в том, что подобный подход отвлекает и дело не в отсутствии насилия (одно единственное деяние Банди действительно покажут, однако ближе к концу фильма). Все, или по крайней мере люди, собирающиеся смотреть картину, знают, кто такой Тед Банди и какие у него были безумные фантазии, так что его игра в невиновного становится просто уловкой для зрителя. Да, создатели были больше заинтересованы в том, чтобы рассказать о Банди-человеке или Банди-обманщике, чем о Банди-убийце. Однако именно с обыденной стороны его практически не раскрывают; даже знаменитый факт, что девушки находили сидящего на скамье подсудимых Банди привлекательным подан лишь как ремарка о внешности героя Зака Эфрона и его прототипа.

Кстати об Эфроне. Актер вытягивает на себе «Красивого». Выбор его на роль серийного убийцы может показаться нелогичным, учитывая последнюю фильмографию Эфрона, однако здесь актер сделал хороший карьерный прыжок, отдав себя роли. Лили Коллинз также отмечена чувственным выступлением, хотя её тоска не очень-то и трогает. Отметился и Джон Малкович в роли сухого и остроумного судьи.

Серьезный биографический фильм, возможно, вышел в правильное время: в эпоху фейк-ньюс подобное кинематографическое заявление, наверное, является актуальным. Тем не менее, тон «Красивого» временами уж больно неровный: решение рассказать историю с точки зрения давней подруги Банди (а не со стороны какого-нибудь сыщика или даже его самого, например) не всегда подчеркивает двойственность кажущейся обыденности маньяка, хотя задатки для этого есть в открывающих сценах. Собственно, преступлений и не показано, только фотографии и рассказы, что подталкивает аудиторию на не очень приятные размышления. А как только сюжет ныряет в сторону судебного процедуриала, то история о Банди-человеке сразу же забывается и, как выразился судья из этого же фильма, 'все превращается в фарс'.  Тем не менее, зная реальные факты, изложенные в той же «Википедии», становится ясно, что зло может замаскировать себя просто мастерски и милой улыбочкой герой Эфрона обманут не может, особенно при таком тяжелом бэкграунде. Что ж, даже без этих подробностей «Красивый» остается метафорической историей о том, кому можно верить, а кому нет и, как ни странно, о том, кем является индивид в случае того или иного позиционирования своей сущности, хотя передано все вышеперечисленное в форме прохладной и немного размытой драмы.

6,5 из 10