Тэд Банди - один из самых известных серийных убийц. Его жертвами стали более 30 женщин, которых он жестоко убивал, насиловал, а по некоторым утверждениям даже употреблял в пищу. Вот только если взглянуть на фото или видеозаписи с ним, то никогда не сможешь поверить, что этот очаровательный и симпатичный мужчина мог оказаться злом во плоти. Внешние данные помогали Банди заманивать своих жертв и обрести группу поклонниц, которые не верили в его виновность до последнего. 

Увлекательная биография (процессы, побеги, самозащита в суде, публичное преложение женитьбы во время слушания) и интерес публики к подобным историям сделали Банди культовым персонажем: про него поют песни, снимают фильмы. В январе на Нэтфликс вышел интереснейший документальный сериал Джо Берлингера «Беседы с убийцей: записи Тэда Банди». Спустя несколько месяцев нашему вниманию представлен «Красивый, плохой, злой» того же Берлингера. В достоверности показанного сомневаться не стоит. Режиссёру удалось создать краткий (по сравнению с 4-х серийной документалкой) художественный рассказ об основных моментах судов над Банди. 

Роль очаровательного маньяка досталась Заку Эфрону, который вначале казался многим кандидатурой не только странной, но и смехотворной. Актёр долгие годы пытался перерасти свои юношеские роли в музыкальных мелодрамах, но смог стать только секс-символом, которого всё ещё не воспринимали всерьёз, а в каждом новом фильме так и норовили раздеть. Редкие интересные работы вроде «Газетчика» проходили мимо публики, а Эфрон, казалось, так и не выберется из довлеющих над ним стереотипных образов. И новая роль стала тем, что наконец-то может открыть для него путь в серьёзное кино. 

Не будем преувеличивать: «Красивый, плохой, злой» - не вершина кинематографа и не пробирающая до костей актёрская работа, но это интересное кино, рассказывающее увлекательную историю. Эфрон (благодаря определенному внешнему сходству с Банди) кажется лучшей кандидатурой на эту роль, а его многолетний опыт игры героев-любовников заставляет нас сомневаться в виновности персонажа, как это делали его знакомые, девушка, публика, как в это не могли поверить очевидцы преступлений и его выжившая жертва. Его маньяк - это не свихнувшийся безумец, не пугающий одним взглядом Ганнибал Лектер в исполнении Хопкинса. В нём нет таинственности, загадочности и начертанной на лице греховности. Он обычный человек, а потому его преступления ещё более шокирующие и поражающие. Не зря единственное убийство, которые мы видим, происходит на последних минутах фильма. Про остальные мы слышим только в пересказе обвинения и журналистов. 

Фильм будет особо интересен тем, кто не знаком с историей Банди, а попутно удивит актёрским составом: Джон Малкович, Лили Коллинз, Джим Парсонс и даже вокалист «Металлики». Не стоит думать, что создатели пытаются убедить зрителей в невиновности преступника. Каждый адекватный человек понимает, что сомнений здесь быть не может. Но история Банди в очередной раз заставляет нас задуматься о природе зла. О том, что монстры иногда прячутся под маской привлекательных людей и могут быть в опасной близости от нас. 

7 из 10