Рассказывая историю Теда Банди с точки зрения женщины, которая не замечала его истинной природы, это интересный выбор повествования, и если бы Берлингер придерживался этого формата, он мог бы сделать увлекательный фильм. Однако чем дольше это продолжается, тем больше он, кажется, упивается яркостью Банди, и то, что начинается как интригующий взгляд инсайдера на жизнь с убийцей, вскоре превращается в не вызывающую восторга драму в зале суда, только возвращаясь к своему первоначальному тону в финальной (вымышленной) сцене.

Основанный на мемуарах Лиз Клопфер 'Призрачный принц: моя жизнь с Тедом Банди' (1981), фильм был написан Майклом Верви. Крючок для оригинального сценария состоял в том, что зрители не знают, что главный персонаж-Банди; фильм был написан как якобы вымышленная история молодой пары, чья жизнь разбита, когда его обвиняют в нескольких убийствах, а его настоящая личность появляется только в качестве финального акта. Когда Берлингер заканчивал с Тедом Банди, ему предложили сценарий, и хотя он находил этот поворот неприятным, ему нравилась идея взглянуть на историю Банди глазами того, кто считал его невиновным.

Одной из самых больших привлекательностей фильма, конечно же, является неожиданный кастинг Зака Эфрона в роли Банди (Эфрон также выступает в качестве исполнительного продюсера). И надо сказать, он великолепен. Хотя на самом деле он не похож на Банди, у него есть манеры вплоть до тройника. Особенно если вы посмотрите фильм после документального сериала, вы действительно поймете глубину исполнения; каждое движение и жест Эфрона, то, как он улыбается, то, как он стоит, тон его голоса, все идеально. Конечно, приятная внешность и харизма Банди были его самым грозным оружием, поскольку он доказал, что зло может гноиться под привлекательным фасадом, и это дает Эфрону пространство для маневра, играя каждую сцену таким образом, что подтекст всегда очевиден, хотя никогда не позволяя маске Банди соскользнуть. Действительно, именно отсутствие какой-либо очевидной чудовищности в спектакле так нервирует.

Одним из самых примечательных компонентов фильма является то, что, за исключением одной короткой сцены ближе к концу, в нем нет изображения насилия. Как и история Лиз, идея состоит в том, чтобы представить Банди не с ретроспективой истории, а с той же степенью двусмысленности, с которой она рассматривала бы его. Это интересный способ войти в историю и кажется подлинной попыткой сделать что-то большее, чем просто воспроизвести непристойные детали преступлений. Конечно, если вы снимаете фильм о серийном убийце, в котором нет ничего похожего на серийное убийство, вам нужно будет заполнить его чем-то, и в этом смысле Берлингер фокусируется, по крайней мере в первой половине, на том, как убийца может лгать и манипулировать, что кажется совершенно нормальным для всех, кто его знает. Берлингер сказал, что фильм посвящен механике того, как человек может быть 'соблазнен кем - то, способным на зло', и это было его намерение, чтобы зрителям действительно понравился Банди, так как он хотел, чтобы они чувствовали отвращение к себе-точно так же, как Лиз, он хотел, чтобы они были соблазнены злом.

Однако, как ни восхитителен этот подход, у фильма есть много проблем. Во-первых, поскольку он изображает Банди не таким, каким мы его знаем сейчас, а таким, каким его видели современники, это означает, что мы видим только перформативную сторону, а не чудовищное подбрюшье. И конечно, изображение его как возможно невинного человека является частью попытки объяснить, как Лиз могла быть обманута, но все благие намерения в мире не меняют того факта, что Банди в фильме всего лишь симпатичный мошенник, а не убийца, человек, который изнасиловал и расчленил 12-летнего ребенка, и который обезглавил нескольких женщин и занимался сексом с их трупами.

Я понимаю, что Берлингер хочет изобразить, как Лиз могла быть ослеплена преданностью мужчине, который, как она считала (правильно, как оказалось), был слишком хорош, чтобы быть правдой. Но проблема в том, что она сама никогда не была достаточно охарактеризована, чтобы это сработало; все, что мы узнаем о ней, основано на ее отношениях с ним - нет ничего о ее жизни до встречи с ним, и то, что мы узнаем о ее жизни после того, как он был осужден, в основном вымышлено. Кроме того, когда фильм переходит от Лиз к более объективно сфокусированной драме в зале суда похоже на то, как будто Берлингер теряет интерес к Лиз, когда начинается сенсационный процесс. Этот переход сводит Лиз к циклу наблюдения за процессом, плача, сомневаясь в его виновности, выпивая, наблюдая за процессом, плача и т.д.

Другая проблема заключается в том, что мы не узнаем ничего нового о самом Банди; например, нет ничего о его детстве или о том, как ему так долго сходили с рук убийства, действительно ли он любил Лиз или ему действительно не хватало способности сопереживать. Точно так же мы ничего не узнаем о жертвах.

Фильм также вносит некоторые странные изменения в документированный факт, многие из которых, похоже, предназначены для того, чтобы сделать Банди более симпатичным. Например, там нет упоминания о том, что он несколько раз пытался заставить Лиз заняться грубым сексом. В другой сцене его насильно удерживают в камере, пока дантист снимает отпечатки его зубов. На самом деле, отпечатки были сделаны в кресле дантиста, и Банди вполне счастливо позволил дантисту работать. Фильм также показывает, что он продолжает пытаться связаться с Лиз на протяжении всего своего заключения. На самом деле, однако, он потерял контакт с ней в начале 80-х, и нет никаких доказательств, что он пытался найти ее.

Фильм изначально смотрит на то, как зло может скрываться на виду, прокрадываясь в нашу жизнь под видом нормальности, но Берлингер позволяет этой теме отступить на задний план, когда он передает повествование Банди. Если это должна была быть история Лиз, Берлингер плохо отводит взгляд от Банди. И хотя фильм, конечно, не сочувствует Банди, и хотя решение не показывать ни одного из убийств заслуживает похвалы, факт заключается в том, что в очередной раз Тед Банди стал звездой своего собственного шоу.

6 из 10