Посмотрел нашумевшего Кролика Джоджо.

Первое, что пришло в голову: оркестр Мариинки сыграл 'Мурку'.

Картинка, постановка, костюмы, декорации - яркие и сочные. Но вот смыслово это довольно таки неглубокое кино. И если первую половину фильм выезжает на нетривиальных приёмах (хотя всё это, конечно, уже было у Чаплина, Тарантино, Бениньи, и даже, май гот, в Wolfenstein), то затем постепенно скатывается в штампы. Контраст весёлого и ужасного в искусстве - это огромная сила. Только тут не особо весело и совсем не страшно. Просто... мило.

Местный Гитлер кого-то растревожил тем, что он не слишком отрицательный. Проблема не в этом. Он банально не убедительный. Помните шоу 'Большая разница' и номер про разукрашенные '17 мгновений'? Даже там мимолётный фюрер был насыщенней, а тут сплошные кривляния.

И война здесь, конечно, не война. Понятно, что нам пытаются показать её глазами ребёнка: яркими мазками, без множества подсмыслов и пока не доступных детскому уму драм. Но в итоге она вышла совсем пластилиновой. Берлин после бомбёжек похож на провинциальную пастораль, тема голода - секунд 40 впроброс, гестапо - весёлые чиновнички в чёрных костюмчиках. Даже повешенная мать не слишком потрясает.

Нет, я не требую животного натурализма и хроники концлагерей, про это масса других фильмов. Но просто тема такая, что просится ОБЪЁМ, а вышеупомянутые декорации хоть и яркие, но совсем плоские. Как и местная сатира (хотя находки, безусловно, есть). Финал же очевидный и несколько несуразный. 

Многие восхищаются актёрскими работами. Меня зацепила только игра мальчика. Йоханссон и Рокуэлл на уровне, но без откровений.

Ах да! Само собой, войну выиграли союзники.  Точнее так: пока русские расстреливали немцев без разбора, американцы радостно колесили по Берлину, размахивая своими флагами. Тут можно было бы даже усмотреть некую пародию и иронию, но это не тот случай - слишком сложно.

И вот я застрял в рекурсии. Перед нами по сути ромком в декорациях нацизма с банальной моралью. Стоит ли эта мораль такого поверхностного отношения к столь больной теме? Возвращаясь к первой мысли: стоит ли 'Мурка' того, чтобы её играл оркестр Мариинки? Пожалуй, нет. Нужно ли тогда этот фильм считать напрасным? Тоже, пожалуй, нет. Но ведь это по сути ромком в декорациях нацизма с банальной моралью...

Правда, смотрел я 'Кролика' и то и дело вспоминал 'Иваново детство'. Натужное сравнение, да, ведь абсолютно разные фильмы. Однако почувствуйте эту разницу.