Под бодрую музыку 70-х нам показывают, как обаятельный парень из примерного семьянина превращается в заключенного, которому грозит смертная казнь.

Тэд Банди — красавчик, влюбленный в свою девушку Лиз, у них все классно, он даже помогает растить ей не своего ребенка. До тех пор, пока в новостях не появляется фоторобот убийцы, так похожего на Тэда. Далее — движуха, аресты, допросы, адвокаты, страдания Лиз, скандальный суд под щелчки камер...

Сказать, что очень интересно, нельзя. Хотя Банди представлял из себя, судя по всему, довольно любопытного персонажа: по нему не только не скажешь, что он убийца — он вовсе лишен предполагаемых социопатических черт. Тот, кого мы наблюдаем на экране, умен, образован, обладает отличным вкусом и хорошим чувством юмора. Да и достоверность высока, ибо режиссер фильма снял документальный сериал про Тэда Банди, ему нельзя не поверить.

Я не знакома с документалкой, поэтому к ней никаких комментариев дать не могу.

Так вот, мы видим просто историю некогда прославленного прессой парня. Почти нет подробностей об убийствах, нет кровавых кадров, истории знакомства с жертвами сведены к минимуму и, очевидно, фильм снят не для того, чтобы фанаты триллеров насладились пугающими деталями. Джо Берлингер исследует самого убийцу, но никак не его деяния.

Более подробный портрет Банди все-таки можно увидеть в «Беседах с убийцей», а у нас — художественный фильм длиной в час-пятьдесят. Здесь немного самого Теда в исполнении Зака Эфрона (он, кстати, невероятно хорошо сыграл). Немного драмы Лиз в исполнении Лили Коллинз: метания, переживания, страх, разрывающийся телефон, много алкоголя и любовь. И — немного о том, что убийца — это ваш дружелюбный сосед. Но последняя мысль высказана настолько вскользь, что ее замечаешь только к титрам.

Не могу сказать, что лента впечатлила меня. Ламповые цвета, приятные полутона, любимая музыка, атмосфера пост-хиппи времен — приятная необходимость, но она не цепляет, как и одинаково воодушевленное в разных кадрах лицо Коллинз со щенячьими глазами. Но вот сама личность Тэда Банди, воплощенная на экране действительно мастерски (как раз потому мастерски, что вызывает любопытство) — это интересно. Очевидно, без прочих деталей Банди изобразить было нельзя, но после просмотра я планирую все-таки обратиться к документальному проекту режиссера о нем. Похоже, что такова и была хитрая задумка Берлингера. Ибо «Красивый, плохой, злой» выглядит как введение или симпатичный ролик, не вызывающий ни сочувствия, ни переживаний.

Я ничего не имею против байопиков, но, как правило, их снимают таким образом, что после одного просмотра повторов не требуется. И дело не столько в качестве съемки или актерской игры — просто это чужая жизнь с задокументированными событиями, в которую много раз погружаться нет никакого желания.