Режиссер коммерческих лент родом из Новой Зеландии снял один из самых нашумевших фильмов прошлого года, это факт. Но из-за чего этот шум и что вообще это было? Вот вопрос, который задает себе после просмотра требовательный к кино синефил. «Кролик Джоджо» получился очень нестандартной картиной не столько в плане мессиджа, а скорее из-за стилевой и атмосферной эклектики, смешивающей карнавальное и трагическое. Тем же путем идут другие киноскандалы последнего времени: «Смерть Сталина» и «Праздник». Почему возник социальный запрос снимать черные комедии на материале, который считается неприкосновенным, рискованно работая на границах табу и деконструируя исторические мифы – это уже другой вопрос. Но эти попытки, как-то особенно болезненно воспринимаются в России, особенно приверженной мифам.

	Справедливости ради стоит сказать, что эти три картины довольно невысокого художественного уровня, и говорить о них, может, бы и не стоило, если бы не мощный социальный резонанс и больные идеологические мозоли. В случае с «Кроликом Джоджо» дело обстоит проще и мягче: это не нацистская пропаганда (вспомним хотя бы, что делает Джоджо со своим «другом» в финале) скорее попытка политической карикатуры. Впервые на экране (по крайней мере, я других попыток не помню, может быть, разве что «Собибор») мы видим еврея (в данном случае – еврейку), который не мученически и безропотно принимает свой удел, а борется за выживание. Этот яркий, благородный образ лично для меня покрывает многие недостатки картины, к которым можно отнести и «хорошего» нациста в исполнении Сэма Рокуэлла, и моральную двусмысленность в характеристике самого Джоджо, а также слабые, несмешные шутки и гэги.

	Смысловой центр фильма Вайтити – перерождение нациста-ребенка от дремучего антисемитизма к пониманию и сочувствию евреям и разочарованию в нацизме как таковом. Режиссер делает все от себя возможное, чтобы нацистские мифы, вся их гнусная идеологическая ложь выглядели гротескно, но больше смешно, чем страшно. Особенно удались разговоры Джоджо с еврейкой, в которых видна убогая нелепость нацизма, в которую может поверить разве что ребенок. Художественная сила «Кролика Джоджо», которую не могут нейтрализовать никакие недостатки, - это именно портрет ребенка с промытыми мозгами, вполне удавшийся исполнителю главной роли, очень сообразительному пацану.

	Усвоив уроки «Амаркорда», где также проведена параллель между фашизмом и мировоззренческой незрелостью детей и подростков, Вайтити пытается показать взросление ребенка через отказ от заблуждений. «Кролик Джоджо» - настоящая ода зрелости, прощанию с фантомами детства, которые обычно показываются окутанными очарованием, здесь же они чудовищны в своем человеконенавистничестве. Все же несмотря на размах замысла, на изощренность его стилевого решения (в которое не входит вылизанный голливудский видеоряд, хотя может быть, постановщик намеренно сделал фильм столь красочным, чтобы передать восприятие детства), считаю этот фильм скорее неудачей, чем победой, а все потому, что гротеск – более сложный прием, чем простая карикатура, он требует изысканного баланса между смешным и страшным (Марко Феррери, например, это умел).

	«Кролик Джоджо» же вызывает улыбку от силы раза два: это настолько черный, что даже уже и не юмор, Вайтити перебрал, перегнул палку, с другой стороны, на таком материале иначе было невозможно. То, что «Кролик Джоджо» - комедия лишь номинально говорит и тот факт, что почти все актеры играют плохо (кроме пацана в роли самого Джоджо и актрисы, сыгравшей еврейку), на грани и за гранью китча, в связи с чем вспоминается отечественный образчик черноюморного дурновкусия – «Гитлер капут!», с который у ленты Вайтити на самом деле так много общего, что устанешь загибать пальцы, перечисляя. Чтобы фильм был смешным, он не должен быть пошлым, а что может быть пошлее толстухи-нацистки, без устали изрыгающей нацистские штампы (кстати, тем же путем пошел Спайк Ли в «Черном клановце»)?

	То, что «Кролик Джоджо» фигурирует в оскаровской гонке показывает, что хоть он и сделан нестандартно, не по лекалам Голливуда, но вполне в контексте толерантности (иначе бы его просто не только не выдвинули на Оскар, но еще и запретили бы в Штатах). Таким образом, скандальная шумиха в СМИ вокруг этого фильма, как это часто бывает, вызвана теми, кто его просто не видел. Хотя при желании можно придраться к сцене расстрела «злобными советскими солдатами хорошего нациста», при том, что доблестные американцы, как всегда в этом не замечены, в целом «Кролик Джоджо» не оправдывает ту шумиху, которая вокруг него возникла. 

В нем есть сильные моменты и даже невероятно трагические сцены, пробирающие до печенок (например, обнимание повешенного, не буду говорить кого и кем, чтобы не заспойлерить), отличная игра десятилетнего Романа Гриффина Дэвиса и Томасин МакКензи в роли храброй еврейки. Даже пережимающая все мыслимые пределы карикатуры китчевая игра Тайка Вайтити выглядит в контексте фильма органично, в духе Кукрыниксов. Но если анализировать впечатление от «Кролика Джоджо» в общих чертах, то стилевой эксперимент по созданию черной комедии о нацизме не удался – слишком страшный материал, который попросту не может быть смешным. Даже Феррери бы не смог с ним справиться на должном уровне. Однако, при всем этом, «Кролик Джоджо» вполне получился как проникновенный рассказ о мировоззренческой незрелости, преодолеть которую может только жизненный опыт.