В русском прокате неделя фильмов про маньяков и серийных убийц. На этот раз зрителя порадует экранный Тед Банди в постановке Джо Берлингера. 

Зак Эфрон, Зак Эфрон, Зак Эфрон. Так можно повторять бесконечно, в какой-то момент даже повернуть на дорожку главного героя, вспомнить о существовании самого серийного убийцы. Потом же всё равно придётся вернуться к исполнителю главной роли, поскольку окромя его в кадре ничего нет и не будет. Этакий Ди Каприо категории “Б”, самодовольный и самолюбивый. Что, собственно, и подходит ему лучше всего. Считается, что сам Тед Банди был таким.

Один из самых известных преступников Соединённых Штатов здесь никого не убивает. Фильм строится на его лицевой стороне, оборотная же появляется только в журналистских сводках  и судебных заседаниях. В центральной линии - жизнь семейная. Знакомство, радость, первое счастье, затем первый арест, допросы и расставания. Вторая же линия пристально наблюдает за перипетиями вранья и отговорок убийцы, его побегами из тюрьмы и исполнением собственной защиты в суде. Иначе говоря, психологии, расследования и манеры совершения преступлений в ленте не будет, а это три основных позиции, с которых подобный человек может рассматриваться. 

Берлингер и продюсеры решили пойти другим путём. 

Надо заметить, что тупика в таком направлении не предвидится, к счастью, лента получается достаточно кинематографичной, хотя и имеет все предпосылки не только снизить свою категорию, но и привести к полной пустоте нарратива.  Фарс, разыгрываемый преступником, который, как известно из истории, имел в себе черты внутренней наглости и самоуверенности, равен фарсу сюжетной линии, которая пытается выстроить в ленте сюжетные повороты, насмехаясь над своим персонажем. Очаровашка и комик этот ваш Тед Банди. Какие там ещё преступления!

Создателей достаточно обвиняли и в романтизации героя, и в неком сочувствии своему персонажу. В этом кроется и правда, и обманка одновременно. Как, собственно, и во всей картине. Романтизировать серийных убийц общество начало ещё давно. Журналисты провели у печатных машинок не одну ночь, работая на потребителя, заинтересованного в знакомстве с проявлением жестокости. По факту же, каждый более-менее симпатичный маньяк становился кинозвездой, о нём снимали документалки, ему слали бесконечные письма, а биографы стремились попасть в его камеру. Большой ажиотаж сам создаёт подобного персонажа. Поэтому нет ничего странного в данной репутации убийцы, и кто как не Эфрон идеально подходит на роль - любить там не за что, но обложка-то достаточно сияет глянцем. 

С другой стороны, тот путь, на который встали создатели, сам по себе довольно странный и неоправданный. Пытаться скрыть бэкграунд Банди? Это невозможно изначально, примерно как искать интригу в выстрелах в Далласе - “а вдруг не попали”. Попытаться раскрыть его личность или продемонстрировать её изменение с течением фильма, поворошить мозги, поискать мотивы, составить психологический портрет? Как упоминалось ранее, к этому так и не пришли, персонаж и вовсе остался сам по себе от ареста и до исполнения приговора.

Да и трагедия девушки главного героя в совокупности с её персональной верой или неверием… Одна улыбка Эфрона покрывает всё сюжетное направление. Несмотря на всю зрительскую привлекательность и действенную смотрибельность, кто такой был Тед Банди и чем он занимался, ответа не последует. 

2.6.2019