Неожиданно приятно удивил турецкий сериал. 

С самого начала смотрела и думала а удастся ли ей воплотить планы в жизнь? А что же дальше? - вертелся вопрос в мыслях. 

Понять и простить и жить дальше или же жить целью мести. Стоит ли месть того... смотришь и задумываешь над вечными вопросами: что важнее деньги и власть или Любовь? Почему должны страдать невинные казалось бы люди?

Насколько же целеустремлённой оказалась игра героини, что наплевав на всех она действовала только ради одной своей цели - мести. Ее не интересовало ничего кроме этого. А стоит ли так жить?! Диссонанс вопросов так и проскальзывает в голове постоянно. Периодически хочется сказать героине: да хватит же уже...

Картина о добре и зле. О любви и ненависти. 

Немного расстроила смена актерского состава, когда сжился с определенными образами, а тут раз и новенькие. 

Вообще снято красиво, богато, со смыслом и статью.