Сколько раз смотрю, столько же и восхищаюсь этим фильмом.

Минусы:  это шаблонный боевик с простеньким сюжетом, предсказуемым хеппи-эндом и с вечной победой добра над злом. =) 

Плюсы:  отличная постановка и великолепный кастинг.

Постановку данной картины нельзя рассматривать раздельно, её можно и нужно рассматривать только как единое целое. Режиссёр за столь малый бюджет выдал зрителю очень качественное кино, которое по зрелищности абсолютно не уступает высокобюджетным блокбастерам, а для меня лично оно превосходит их. Из-за хорошей операторской работы, великолепной постановки экшн-сцен и отличного саундтрека фильм смотрится на одном дыхании даже при повторном просмотре.

Уже вышеперечисленные плюсы выделяют этот фильм и превозносят его над другими картинами подобного жанра, но создатели не остановились на этом и пошли дальше, пригласив на главные роли Чеки Карио (сверххаризматичного главгада), Бриджет Фонду (не скажу что она очень красива или гениально играет, но в кадре за ней наблюдать очень приятно) и Джет Ли (который превратил это кино в чуть ли не лучший файтинг всех времён и народа) Так же отдельное спасибо надо сказать двум близнецам, которые составили Ли хорошую конкуренцию и подарили нам один из лучших боёв в истории кинематографа.

Вывод:  Поцелуй дракона – это гениальный файтинг. Он не напрягает зрителя чем-то напряжённым или сложным, это простое кино, для людей которые просто хотят отдохнуть и насладиться зрелищем.