Фильм, безусловно, вызывает положительные эмоции у тех, кто знал, что ожидать от подобных фильмов. Джет Ли один из самых эффектных бойцов последних лет в кинематографе. А если учесть, что его приемы карате не работа каскадеров, а годы тренировок и выигранные титулы в реальных соревнованиях, то фильмы с его участием смотришь с наслаждением. Хочется верить, что Джет на самом деле может все это проделать с реальными противниками. Хотя, просмотрев фильм, в реальности некоторых, если не большинства, сцен можно сильно усомниться. А сцена, где Джет ведет борьбу против целой кучи полицейских, которые тренируются в своем кунг фу, напоминает о 'Матрице ' и тому подобных фильмах, где неважно, сколько противников, избранный справиться с любым количеством статистов. Но это не умаляет достоинств Джета. Все равно получаешь удовольствие от каждого момента, где он учит жизни очередного злодея.
В фильмах данного жанра сюжет отходит на другой план, и смотришь почти беспрерывный экшн. Если по ходу фильма не поглядываешь за оставшимся до конца временем, а заворожено следишь за магией боя, то можно говорить, что фильм удачный. И я рад, что данный фильм как раз из таких.

Так что поклонникам карате в фильмах смотреть стоит, если не ждать большего, чем хороший бой.

P. S. Ставить высшую оценку фильму все же нельзя. Что же тогда ставить 'Денни Цепной Пес ',  'Ромео должен умереть ', с участием того же Джета Ли, которые на мой взгляд лучше. Фильмы его гонконгского периода вообще нельзя сравнивать с Голливудским этапом. Ну а на шедевр кинематографа данная картина точно не тянет.

7 из 10