К этому фильму тяжело относиться однозначно. Он очень неровный. Фильм как-бы распадается на две части — боевик и драму. Боевик явно не получился. Главный герой, китайский разведчик Лю Джан(Джет Ли) (прибыл в Париж, чтобы изловить крупного гангстера, но французский инспектор Ришар и его люди подставили Джана, и теперь он должен доказать свою невиновность), судя по всему является таким крутым бойцом, что легко валит хоть вооружённых людей Ришара, хоть группу каратистов. «Рэмбо» какой-то. При этом фильм сделан с претензией на серьёзность и мрачность. Но когда в больших количествах появляются подобные «батальные» сцены, теряешь веру в серьёзность и реалистичность фильма. При этом, надо отдать должное Джету Ли (это, кстати моё первое знакомство с этим актёром), дерётся он классно.

Драматическая часть этого фильма — подлинный шедевр. К герою Джета Ли испытываешь острую симпатию. У него внутренняя доброта, и особая харизма. Хорошо удалась Джессика (Бриджитт Фонда) — проститутка-наркоманка, которая хочет вернуть себе дочь, которую забрал Ришар (Чеки Карио — тоже хорошо сыграл). Отлично получился эпизодический герой Берта Квука — он очень симпатичен. Когда его убивают, его очень жалко. И вообще, сразу видно, что актёры выкладываются тут с отдачей, а не просто «гонорар отрабатывают». Им веришь.

Такие вот дела. За боевик — 5, за драму — 9. В среднем - 

7 из 10