Кто-то считает этот фильм шедевром и лучшей работой Джета Ли, кто-то склонен к другому мнению: мол, обычный боевик с примитивным сюжетом и большим количеством разных трюков. Я, лично, не отношусь не к первой стороне, и не ко второй. 

 Хотя и вправду, шедевром фильм не назовёшь. Извините, но из-за одного только Джета Ли причислить эту картину, наполненную одними боями, не очень глубоким смыслом, обыкновенным, чертовски популярным в США сюжетом, к классике боевиком - не правильно. 

 У этого фильма есть и плюсы, и минусы. Я лишь выражу свое мнение: да, фильм, обладает всеми примитивными чертами какие перечислены ниже, но и смотреть его можно. Когда я впервые лицезрел этот боевик в главной ролью с Джетом Ли, то мне картина понравилась, после второго просмотра понял, что здесь нет ничего особенного. 

 Но провалом картину нельзя называть. Да, это не шедевр, а что-то среднее. Поэтому, включая то, что Джет Ли сыграл очень хорошо, а драки и момент с бильярдным шаром выглядели очень впечатлительно, то поставлю этому фильму семерку. На мой взгляд, это объективная оценка. Именно на этот балл, по-моему, и наработали создатели фильма. 

 7 из 10