Что мы знаем о серии фильмов «Роки»? Во-первых – это легенда. Многие поколения выросли на этих фильмах и имя боксера, роль которого исполнил Сильвестр Сталлоне, стало нарицательным. Однако, если мы попробуем рассмотреть эти фильмы по подробнее, то заметим, что они весьма нестабильны. Первый фильм был шедевром, и второй тоже весьма хорошим. Но, на мой взгляд, все становится немного странным, когда в кресло режиссера садится сам Сталлоне. В фильмах о Рокки, которые снял сам Слай определенно есть запредельные моменты, нравятся они вам или нет. Например, в третьем фильме он одновременно борется с Халком Хоганом и Мистером Ти. В «Роки Бальбоа» он борется с боксером, который в два раза младше него. Но, я думаю, что самым глупым фильмом серии является Рокки 4.

Не то, чтобы я совсем, ненавидел этот фильм. Но я должен сказать, что он является весьма странным и сюрреалистичным, особенно если сравнивать его с первым. Если фильм Рокки был драмой, то четвертый фильм напоминает какой-то цирк. О чем я говорю? Давайте рассмотрим все по порядку.

Самое первое – это главный злодей фильма. Нет, мне очень понравился Дольф Лунгрен в этой роли, но что если рассмотреть его чуть по ближе? Он совсем не похож на других боксеров из фильмов про Рокки. Лично мне он напоминает, персонажа из видеоигры, вроде Tekken или Street Fighter. Непобедимого огромного монстра, которого главный герой и должен одолеть.

Идем дальше. Придираться к сценарию особо не буду. Обыкновенная страшилка про злых русских, страну пьяных медведей и холодную войну. Насколько мне известно, фильмы на эту тему, обычно, даже в самой Америке получали довольно низкие отзывы известных критиков.

Но что меня больше всего поразило в этих фильмах – так это такие вещи домашний робот Рокки, открытие боя Аполо с Драго, которое напоминает бродвейский мюзикл, и Джеймс Браун. То есть я имею в виду, какой в этом всем смысл? Такие вещи бывают, неплохи в комедиях, но мы то смотрим фильм про Рокки. Вы, например, можете представить себе робота и Джеймса Брауна в серии фильмов «Крестный отец». Не думаю.

Итак, что можно сказать в итоге? Фильм Рокки 4 – странный и глупый. Но я бы соврал, если бы сказал, что он мне не понравился. Он похож на такие фильмы, как Коммандос и Судья Дредд. Они не представляют, какой либо культурной ценности. Но, вместо этого, их просто весело смотреть. Конечно, его нельзя воспринимать так же, как и первый фильм. Однако, видно, что создатели выложились на полную. Пусть в этом фильме все и вышло неудачно, но зато весело.