Начну с того, что я безумно люблю всю эпопею 'Рокки'. Но первым фильмом, к которому я напишу комментарий будет фильм 'Рокки 4'. Прекрасное продолжение истории боксера Бальбоа, который несмотря на недостатки в мастерстве одерживает невероятные победы. С помощью чего ? С помощью силы характера, невероятной стойкости и большого сердца. 'Рокки' не похож на все голливудские фильмы жанра Экшн. Эти фильмы могут многому научить.

Конкретней про Рокки 4. ПОсле смерти Аполло Крита Бальбоа решает отомстить русскому боксеру и отправляется в Россию набирать форму. Тут мне понравилось, что, несмотря на то, что фильм снят в 80-х, когда русских выставляли полными дураками, Сталлоне делает наоборот. Он показывает, что В СССР есть высокие технологии, что это великая страна (хотя в фильме есть много фраз против социализма, это и есть минус фильма-политическая подоснова). 

РОкки и Драго словно поменялись ролями: в то время как русский боксер тренируется в залах, качается на сверхсовременных тренажерах под присмотром дюжины различных специалистов, Рокки, словно деревенский парень, бегает по сугробам, колит огромные дрова, и вместо штанги поднимает телегу, в которой сидит три человека. По-моему, это что-то невероятное для фильма тех лет, когда американцы пытались показать свое превосходство в технике, новых технологиях и т.д.

Саундтреки в фильме - просто потрясающие, игра актеров-на 10+.

Оценка всему фильму 10+ из 10 за умные жизненные фразы.