Да уж, от «робости»  Сталлоне, как сценариста, с каждой частью Роки  становилось всё меньше и меньше. Четвёртая часть эпопеи смотрится как … трэш. Да именно, классический трэшевый ужастик, писательскому дару Сильвестра могут позавидовать, многие писатели фантасты, но об этом позже…

Зачем Сталлоне потянуло на политические темы непонятно, видимо мало он сражался с социалистическим злом в Рембо 3, захотелось сражаться ещё. На этот раз в роли «Красной Машины» выступает обхимиченный, нашпигованный допингом и метаном советский богатырь Ваня с обычной для советского человека фамилией Драго. Под чутким руководством знаменитые российских боксёров Мануэля Вега и Сергей Римского (Боже, это ж надо было придумать), Ваня должен побить Итальянского Жеребца, Бальбоа. Дальше - больше… 

Вернёмся к трэшу. Всё начинается ещё в самом начале, когда Слай дарит своему другу Поли робота, который в последствии становится его подружкой, затем Сталлоне прилетает в Россию в город Красногурбинск, и начитает тренировки в изящно «замаскированный» под избу домик, какого-нибудь американского фермера. Ни телевизора вам, ни жвачки, ни комиксов - суровая маза Раша. В то время, как Рокки тренируясь бегает по просторам Аляске (Именно там снимали Россию) в советских лабораториях выращивают генетического монстра Драго… Ну чем вам не трэшевый ужастик?   

Ну а на самом деле, Слаю респект, его так называемый селфмэйд смотрят до сих пор и кино действительно классное… я бы сказал прикольное :)