Карьера Рокки сложилась как нельзя кстати! Ну а что – победил чемпиона мира (Аполло Крид), затем проиграл мощному и неприятному Клабберу, но затем с доблестью вернул себе титул. И тут Слай, как режиссер франшизы, призадумался – а что дальше? Заставлять Рокки вновь бороться с американскими тяжеловесами? Такое уже было, и интерес у публики вряд ли вызовет. Тогда Слай решил поставить против Рокки советского чемпиона. Ну а что – США и СССР на то время составляли два разных полюса, две супердержавы. И если холодная война, слава богу, закончилась ничем, то почему бы не свести две супердержавы на киноринге. Сказано – сделано. На роль советского чемпиона Ивана Драго (исконно русская фамилия) выбрали Дольфа Лундгрена. Выбор вполне достойный – Драго превосходил американского чемпиона чуть ли не по всем параметрам.

И, казалось бы, выйдет достойный фильм, но куча недочетов и минусов перечеркнули все старания Слая на режиссерском кресле. Для начала, сам факт того, что Рокки выстоял после ТАКОГО количества ударов русского чемпиона в голову, чуть ли не фантастичен! У него что, голова железная, что ли? Явный перебор с выносливостью. Второй минус, который нельзя не отметить – Драго убил на ринге чуть ли не лучшего друга Рокки. Казалось бы, сорвет башню у боксера, будет на ринге как фурия, и в отместку просто разорвет противника на ринге. Но для Рокки, судя по всему, главное не месть, а победа. То есть драматическая линия слабенькая донельзя! Третий минус – «деревянность» русского чемпиона. За весь фильм он выдает буквально пару реплик, да и то из двух-трех слов. За него отвечают кто угодно – жена, менеджер, вся советская власть - а Драго молчит, словно воды в рот набрал. Порой казалось, что он и вовсе дегенерат. 

Фильм с таким сценарием обладал огромным потенциалом, но подвела никудышная реализация, и вместо одной из самых ярких фильмов о Рокки мы имеем едва ли не самую слабую картину из всей франшизы.