Да нормальный фильм. Классная музыка. Да, Сталлоне излишне позирует, да, техника боксерских поединков далека от реальной. И сюжет не очень правдоподобный. Скорее американец тренировался бы в суперзале, а русский колол дрова.

Бриджит Нельсон (жена Драго), которую в отместку 'подсунул' Сталлоне Шварценеггер, когда она ему надоела (Сталлоне главный конкурент Арни на тот момент), соблазнила Сталлоне на съемках этого фильма и принесла ему много проблем.

Короче, фильм на мой взгляд худший из всех Рокки, но не хуже отметки 'хорошо'. Понравился мне в детстве. Когда повозрослел, финальный бой стал немного смешон. Другое дело в Рокки 3 реванш с Клабером Лэнгом. Вот там все идеально. И техника неплохая, и психология. ('Рокки одерживает психологическую победу, Лэнг деморализован! Ну, теперь Рокки ему покажет!') 

Лунгдгрен в реале убил бы Сталлоне за минуту. Самый неправдоподобный поединок из всех частей Рокки. Кстати, удар Драго 2000 с лишним ФУНТОВ, а не килограммов. То есть около 900 кг. В среднем удар боксера профессионала - 300-400 кг. Рекорды - за 600. Так что 900 кг - это сказка, но не очень далекая от жизни.

Горбачев в фильме, северные олени и КГБшники очень 'умиляют'...