Ещё будучи мелким, когда я впервые посмотрел четвёртую часть франшизы 'Рокки',  должен признаться, смотрел я это с довольно большим смущением.  А все спасибо чудноватой режиссуре, сценарию да и некоторой плохой игре актёров. Я не отрицаю, что предыдущие фильмы тоже имели свои странности, однако Сталлоне, как-будто самому себе признался, что лишён новых идей, поэтому решил взять всё с прошлых частей и кинуть всё в одну тарелку, сделав из этого пустую трату потенциала под названием 'Рокки 4'.

Любите ли вы этот фильм или нет, нужно признать, что сам сюжет получился глупым. Даже в третьей части Сталлоне пытался переосмыслить тему бокса, а не просто показать, что бокс это (как-будто мы сами не знали!) часть великого плана по закреплению своей чести. Последнее же как раз и наблюдается в данном фильме. Я не пишу всё это от 'патриотических' мотивов, ещё будучи ребёнком, я не учитывал в фильмах тематику государств/политики/национальности. Я не понимал сам принцип всего происходящего, что хотел нам сказать Сталлоне, когда создавал этот фильм? Многие мне скажут, что своей концовкой (которая лично у меня вызывает фальшивый приступ смеха, чего только стоит фраза про 20 миллионов долларов), Сталлоне хотел показать, что нет смысла биться с другом и убивать друг друга. Но блин, неужели вы думаете, что данное заявление, которое было высказано буквально после того, когда два парня друг друга жестоко избивали, может утерять свою сомнительность? Это даже не то, какой была оригинальная трилогия Рокки. Она нам не навязывала клишированные морали о мире во всём мире, главная тематика фильмов была развитие главного персонажа в лучшую сторону. 

Если честно, проблема самого фильма заключается не только в диалогах. В нём есть пара других кадров, которыми невольно задаёшься 'это как-то связанно с франшизой Рокки?', как например сцена с роботом. Сама же режиссура фильма оказалась очень смешанной. Сталлоне, которому следовало уйти из должности постановщика ещё со времён релиза второй части, поступил 'по традиции' - взял наиболее запоминающиеся из прошлых частей и переработал их, судя по всему, в таком состоянии, как-будто он действительно думал, что сделал лучше. Что ж, я не отрицаю, что Сталлоне прыгнул выше самого себя, особенно когда поставил сцену с тренировкой в 'Красногурбинске'  (без шуток, именно так и назывался город, в котором Рокки проводил свою тренировку), но даже она вышла нелепой. Неужели любой нормальный человек подумает, что если боксёр будет делать работу типичного колхозника, то станет сильнее какого-то там громилы, который тренируется на тренажёрах и время от времени вкачивает в себя стероиды (конечно, как подобает клишированным голливудским сценариям, обратного в конце и не увидишь, но всё же)? Это, конечно же, нормально воспринимать очень трудно. В любом случае, заслужил ли Сталлоне награды за худшую режиссуру к Рокки 4? Я даже не знаю, у меня не было особой претензии к постановке фильму (не смотря на то, как абсурдно поставлен последний бой). Пусть и режиссура одно из меньших, что мне понравилось в этом фильме, я не думаю, что это действительно заслуживало награды за худшего режиссёра.

Что же касается остальных вещей, связанные с фильмом, то объясню вкратце:  у фильма очень неплохая операторская работа, что, собственно, и не сюрприз. Сюрпризом же стало то, что у фильма получился довольно посредственный видеомонтаж. Не то что бы он был слишком плохим, но если его ставить в сравнение с видеомонтажом первой части, то поймёшь, что с этим поступили довольно лениво. Особенно наиболее 'эпично' выглядит сцена с демонстрацией кол-ва раундов Рокки и Драго. Увидеть в американском фильме приписку '5 раз' во время жестокого боя было просто неописуемо комедийным моментом в далеко не комедийном фильме.

Фильм, стоит заметить, оказался очень большим объектом споров по типу 'love/hate'. Многие также отмечают, что фильм получил все эти сомнительные награды/номинации незаслуженно. Особенно наиболее известен случай, когда композитору Рокки 4 Винсе Диколе вручили награду за худший саундтрек к фильму. Никто так и не узнал, вручали ли эту награду с серьёзными намерениями или чтобы 'подшутить'. На самом деле, есть одно небольшое теоретическое объяснение, почему действительно годный саундтрек неожиданно для всех стал одним из худших саундтреков прошлого поколения. Дело в том, что участники голосования Золотой малины и непосредственно её директора в 80-ые года терпеть не могли синтезированной/электронной музыки. Под 'горячую руку' в номинации на худший саундтрек попали и работы композиторов Джорджо Мородера (за перезаписанную в 1984-ом году музыку к фильму 'Метрополис'), Джона Карпентера (фильм 'Нечто' 1982-ого года) и группы Tangerine Dream (фильм 'Thief' 1981-ого года). Абсолютно все саундтреки вышеупомянутых композиторов были в жанре электроника, от чего нетрудно догадаться, что наличие композитора электронной музыки в качестве номинанта за худший саундтрек на Золотой Малине не было чем-то особенным. Так или иначе, нужно признать, Винс Дикола получил данную 'награду' довольно незаслуженно. Его музыка ничуть не хуже передавала атмосферу, чем музыка Билла Конти. Не стоит думать, что если музыка к фильму спортивной тематике имеет принадлежность к электронной, то она будет автоматически плохой. Весь саундтрек шёл довольно ровно, в правильных тонах, и порой даже удивляешься мастерству композитора, как он смог сделать из нескольких синтезаторов столь энергичную и вдохновляющую музыку. Складывается ощущение, что некоторые зрители не были готовы к чему-то новому. Забавен тот факт, что после вручения этой награды Винсе Диколе, в Золотой Малине, начиная с 1986-ого года, больше не проводятся голосования за худший саундтрек.

Хочу закончить эту рецензию тем, что я не ненавижу данный фильм. На самом деле, причин особых и нет к данной ненависти. Ведь, если даже приглядеться, можно заметить, что режиссёр неиллюзорно показал, насколько различны отношения русских и западных зрителей к боксу: перед началом боя Аполло и Драго, происходит (небольшая клоунада) исполнение Джеймсом Брауном песни 'Рождённый в Америке', в то время как у нас демонстрация перед боем Рокки и Драго сопровождается гимном СССР без всякой выпендрежности и воплей. Если в первом случае для зрителей бокс эта было какое-то типичное развлечение, которое в итоге закончилось смертью одного из виновников торжества, то во втором  к началу матча отнеслись с серьёзными намерениями. Возможно, режиссёр и не хотел таким своеобразным образом посмеяться над собственной нацией, но даже, если это и не планировали, не значит, что такого не может быть. Фильм скорее нелепый, чем плохой, но эта нелепость, как по мне, не без души.