«Спорт вне политики». Сложно найти более популярную фразу из лексикона высоких чиновников, когда встает вопрос о нечестном судействе, предвзятости или ущемлении прав одной из стран-участниц. Разумеется, никакой политики. Конечно же! Всех интересует лишь кто сильнее, выносливее, быстрее, мастеровитее и далее по «правильному» списку. В эти вещи очень хочется верить, да не получается. Слишком много существует противоречий между державами, чтобы не допускать мысли о повышенной значимости спортивных побед, которые автоматически превращаются в победы геополитические. «Замечательные» идеологические аспекты времен холодной войны обладали столь сильным пагубным эффектом, что разлагали многие сферы, призванные пропагандировать международное партнерство. А уж спорт - и вовсе святое. Для любого настоящего профи – честь сразиться с мастером другой страны, отстоять свой флаг, а заодно перенять полезный опыт. Настоящие спортсмены тех времен, чей мозг не был отравлен низкопробными агитациями, так и относились к своим заокеанским коллегам. Тем печальнее, что волна антисоветских настроений однажды хлынула в кинематограф, добравшись до правильной в декларации жизненных ценностей серии фильмов «Рокки».

Четвертая часть подвигов сверхстойкого боксера вышла на пике американской ненависти и страха, что навсегда выделило ее из славного ряда. Поддавшись тогдашним веяниям, Сильвестр Сталлоне решил сварить обогащенный убогими стереотипами клюквенный кинокомпот, в котором осталось очень немного от, собственно, бокса. Запрет на прокат ленты в СССР сейчас вызывает улыбку, но логику того решения проследить легко. Другое дело, что с той поры минуло добрых тридцать лет, но разве в восприятии нашей страны американцами что-то сильно изменилось? Достаточно посмотреть какого-нибудь «Джона Уика» или «Великого уравнителя», чтобы дать отрицательный ответ. «Рокки 4» крепко опутан идеологическими ремнями и семантически далек даже от предыдущего фильма, не говоря уже о первом. Начало так и вовсе свидетельствует о желании насытившегося деньгами Слая повалять дурака. Вероятно, дебильные подарки друзьям – основное занятие великих боксеров на пенсии. Только в реальности им на глаза обычно не попадаются генно-модифицированные спортсмены из далекой «нерушимой» страны, где люди круглый год не снимают шапок-ушанок.

Рассуждать всерьез о сюжете «Рокки 4» – значит проявить неуважение к оригинальной картине, которая и сейчас способна спасти и вдохновить будущих спортсменов на подвиги. Вразумительного конфликта нет – так он будет придуман. Экранизировать взращенную на политических щах агрессию – дело не хитрое, тем более, что русский здесь и впрямь способен вызвать страх, схожий с эпилептическим припадком. Мистеру Сталлоне, конечно, стоило бы походить на курсы этнографии, чтобы хоть научиться отличать славян от скандинавов, но тогда бы жители 1/6 части суши не узнали о Дольфе Лундгрене. Высоченного молчаливого исполина с силой удара в тонну и при всей возможной ненависти к фильму сложно не уважать. 

Стремление режиссера выставить советского боксера бездушной машиной-убийцей уходит в никуда, ибо не Драго провоцировал соперника на агрессию. Среди того войска пьяных русских ублюдков, порожденных американским кинематографом, этот персонаж выглядит чуть ли не праведным избавителем от заокеанской заразы – обделенным умом, так хоть щедро одаренным силой. Огромное количество российских детей когда-то видели в Иване идеал защитника страны. И их, кстати сказать, не волновал размах «ветвей» клюквы в этом фильме. Символ советской мощи пусть и смотрится динозавром, но он действительно «наш». Вражеский страх может быть приятным на вкус, когда он основан на примитивной зависти, а также на преступном нежелании понять чужой менталитет.

Собственно, только монументальная фигура светловолосого боксера и спасает фильм от полного провала. Сталлоне заслуженно собрал свой урожай из «малин», потому как в жертву политике оказался принесен сам спорт – фактический синоним имени Рокки. Перечислять всю ту ересь, которой окружили нашу страну на экране – непозволительная роскошь. Достаточно упомянуть товарищей из КГБ, которых посадили на невиданные для СССР «Мерседесы» вместо привычных «Волг». Тренировки – отдельная тема, но здесь при всем абсурде их проведения можно хотя бы полюбоваться горными пейзажами, а заодно и посмеяться над достижениями «российской» науки, которая создала стероидного мутанта вместо боксера. Несерьезный тон всего фильма – несомненное благо, ведь настоящей трагедии и близко нет. Гибель Аполло Крида? Судя по тому, в какого задиристого идиота оказался превращен экс-чемпион – невелика потеря. Слепленная на скорую руку финальная схватка забавляет надписью «раз» вместо «раунд», заставляет взяться за голову от демоничности членов политбюро, но хоть проходит стремительно. О правдоподобности ее исхода лучше умолчать, тихонько прыснув в кулак.

Героям детства мы способны простить многое, ибо на то они и герои – других-то уже точно не будет. К большому счастью, Сталлоне не зарвался в своей внезапно прорезавшейся ненависти к России, и потому теперь «Рокки 4» можно считать не более чем напоминанием о холодной войне. Где-то под дурно пахнущей кучей панамериканского шлака, если постараться, можно отыскать правильную идею об уважении к другой школе боевых искусств, но гораздо лучше это будет показано годы спустя в «Кикбоксере». А из Слая-таки не вышло миротворца. Гораздо больше к лицу ему штурмовая винтовка и джунгли в качестве оформления. На ринге же нет места политическому бреду, и очень хорошо, что создатель лучшей боксерской саги это, в конце концов, осознал.