Что могу сказать, посмотрев этот фильм снова... Можно, конечно, злиться на 'долбанных америкосов, вечно выставляющих нас дикарями, дебилами и извергами', но всё же 'Рокки-4' - это уже классика, серебряная коллекция киномана, в чём-то даже нетленчик.

Поверьте, я не большой любитель современной голливудской киностряпни. Разве что обожаю любые иностранные фильмы любого жанра, где фигурируют Россия (СССР) и русские (хотя бы украинцы), но только на предмет поржать над примитивными и однообразными их ляпами и штампами. О них было достаточно сказано выше, но кое о чём так и не было упомянуто.

Такой, например, нюанс. В разделе 'Знаете ли вы, что...' написано: 

Тренироваться американского боксёра отправляют в маленький городок под названием Красногурбинск, которого на самом деле не существует.

Как всегда, эпизоды про 'Россию' в 'Рокки-4' я смотрел особенно внимательно. Действительно, искать этот городок на карте России бесполезно - нет такого. Но не нужно быть семи пядей во лбу, чтобы догадаться: прототип его всё же существует. Это Краснотурьинск, и находится он не в Сибири (как известно, для амера Siberia - это всё, что восточнее Москвы), а на Урале (ищите его на севере Свердловской области. Видимо, кто-то из консультантской группы про Краснотурьинск знал неплохо. Название города перешло в фильм  с минимальными переделками: 'отпилили' левую перекладинку от Т, пришпилили её к Ь  - и готово! В окрестностях Краснотурьинска приблизительно такая же природа, что показывается в 'Рокки' - горы, леса и бурные реки. И, как же без неё, суровая и снежная russkaya zima - без неё Россия уже не Россия (съёмки 'России' тут велись на Аляске). Хотя спорю на что угодно, летом мистеру Бальбоа на Урале понравилось бы намного больше - побродил бы по тайге с провожатыми из Кей-Джи-Би, залез на гору типа Конжаковского Камня (тоже тренировочка на пленэре, однако!), половил бы рыбки в Лобве или Какве... Возможно, добыл бы russkogo medvedya - в ЦК КПСС парни щедрые, организовали б!

А в самом городке высокому иностранному гостю делать нечего - слишком он нищий, грязный и мрачный.

И ещё мелочи по реквизиту: если старенький рейсовый DC-3, приземляющийся в аэропорту Красногурбинска, смотрится 'законно' - он брат-близнец отечественного Ли-2, - то надпись на борту 'АВИАЛИНИЯ РОССИЯ' с невнятной аляповатой эмблемой  вызывает недоумение. Мало того, что снова написано неправильно, так ещё и какой-то конкурент у всемогущего 'Аэрофлота' появился. Н-да, лоханулись тут консультанты...

Ну, отечественные 'Волги' для выезда в русскую деревню для съёмок взять явно было негде, но, на мой взгляд, трюхающие по сугробам КГБшные'Мерседесы', обутые в цепи, это для русской провиции как-то слишком. Тут без хорошего 'уазика' не обойтись!

Конечно, в избе скукота смертная... Ни телевизора, ни радио. Одна национальная русская игра - шахматы - выручает. Говорят, русские с её помощью отлично согреваются даже в самый лютый мороз.