Начну с того, что фильм я посмотрел случайно, по телевизору, когда не было возможности сделать что-то ещё, но вопреки всему этому, я не пожалел о потраченном времени.

 Полностью я не смотрел ни одного фильма из этой серии, но представление, конечно, имею. Сразу бросается в глаза подбор актёров, большая часть из которых культуристы на добавках(не обязательно химических), нелепые сцены боя, где после пары ударов, в реальной жизни нокаут был бы обеспечен. Но это же именно то, что нужно для такого кино: куча красочных драк, которая приведет в восторг немалое количество зрителей. И это себя оправдало, так как сборы были весьма хорошими, даже отличными!

 Сюжет тоже очень примитивен, всё понятно наперёд, но и это не является помехой тому, чтобы переживать и сочувствовать Рокки! До последних минут ждёшь, как же он разделается с этим огромным афроамериканцем! А в конце даже мурашки по коже пробежали.

 Искать какой-либо смысл в этом фильме бесполезно, извлечь что-то новое тоже вряд ли получится, если только вам не нужна мотивация перед боем, чтобы добиться желаемого настроя!

 В общем добротный фильм, который можно посмотреть, если ничего более интересного не нашлось. Когда у меня опять появится возможность выбирать 

какую-либо программу по телевизору и если среди них будет другая часть Рокки, то я, скорее всего, посмотрю её, и думаю впечатления будут примерно одинаковыми! Оценка от меня тоже вполне приличная:

7 из 10

 P.S. Лучшее в этом фильме саундтрек! Под эту песню можно делать практически всё в области спорта, ну кроме медитации.