К сожалению еще не читала этот рассказ Лавкрафта. Я думаю, что кино будет интересно тем, кто угарает по атмосфере 70-х и по произведениям старого джентльмена тоже. 

Фильм достаточно комичен, поскольку в нем есть много клише того времени. Абсолютно рафинированная блондинка, отсутствие нормальной мотивации в действиях, отсутствие психологического раскрытия героев - все это забавляет. Перед нами именно жертва, культист (признаем, он ниче такой), врач, сумасшедший дед и далее по списку. Вызывает улыбку всепронизывающий эротизм: ну вот не могли после сексуальной революции снять кино и не показать сиськи, а также порнообразные стоны девушек. Представляю, что творилось в темных захолустных кинотеатрах того времени с пубертатными парнями. 

Могу оправдать отсутствие объемных персонажей тем, что Лавкрафт тоже был не Достоевский, и людской характер его слабо интересовал. В его произведениях самая сильная мысль - о том что мы свихнемся, если узнаем что мы не венец творения, а ошибка непостижимых, вообще не православных тварей. А также размах фантазии, он попытался изобрести ужас не человекоподобный - сгустки плазмы, хищные растения, инопланетные моллюски.  В этом кино была сделана слабая попытка показать этот ужас.

Культисты здесь двух видов: мрачные в капюшонах и дикари тумба-юмба. Непонятно, зачем нужны последние, возможно по оригинальному рассказу они и должны быть, но я бы опустила этих безобидных язычников. Сами Древние или Йог Сотот (который на самом деле что то типа сгустка планет) в фильме не имеют формы. Когда их видит человек, у него в темноте начинается адское расслоение RGB каналов, а непонятные звуки вызывают БЕЗУМИЕ. Для 70-х возможно это было 'попыткой', но в фильме явственно недостает более предметного изображения неописуемого ужаса. Более убедительного чем картонная медуза Горгона на 5 секунд. Это самое страшное  фильме! Поэтому вторую часть фильма реально начинаешь перематывать: потому что RGB сейчас начнет убивать селян хтоническим ужасом.

Более всего не хватает предыстории: что такое Йог Сотот, что описано в Некрономиконе, чему именно поклоняются культисты, насколько Армитидж связан со всей этой чертовщиной, почему он остановил ее заклятьями - итд. 

Однако положительные впечатления тоже есть. Антураж вполне на уровне, они натащили в фильм всех жутких вещей и даже совушку, на которую героям плевать.

Мужские типажи довольно удачно подобраны в целом - и доктор и профессор. Если хочется посмотреть просто фильм с замками, книгами, лесом, библиотеками - это сюда.

 Жаль сам городок не показан вообще.

Главный злодей хорош даже со своими 70-нитскими усиками, он таки загадочен, глаза таки живут на лице. В нем борются здоровый интерес к девушке и восхищение ей как здоровыми молочными вратами для их маленького ЙогСототика. Восхищение тщетное ввиду отсутствия у нее характера, воли и собственно вопросов к происходящему. Таким девушкам нужно работать в Единой России. Впрочем, для многих она была бы идеалом.

Итог: бегу читать рассказ, чтобы понять, насколько это еще более убого по сравнению с потусторонним, ужасающим, омерзительно древним замыслом Лавкрафта.