Набор сплошных штампов. Взяли средненький сюжет аля идеальная голивудская любовная мелодрама и набили по ее трафарету фильм и получилось очень как то тоскливо, ведь можем мы, когда хотим снимать прекрасные атмосферные фильмы с чувствами, любовью, зачем уподобляться дешевому американскому сахарозаменителю. При просмотре, естественно, как то вспоминается 'Питер Фм' и 'Прогулка' и невольно их сравниваешь и просто удивительно, как наш русский человек настолько плоско и узко помимо чувств и эмоций передал атмосферу Питера, не в какое сравнение не идет с его предшественниками. Просто обидно даже как то. Но вот не возникло у меня тяги снова туда вернуться, а ведь он такой волшебный город, в который невозможно не влюбиться. А в фильме он получился как по дешевому путеводителю. Актеры вроде бы и стараются и временами даже начинаешь им верить, но то что Питер у нас вдруг стал англоязычным включая местных алкашей, верится с трудом и смотрится сверхсказочно. И почему у всех потребность показать русского человека с рюмкой в руке, я наверно этого никогда не пойму. И вообще маложизненных моментов в фильме предостаточно, равно как и индийских страстей от того фильм окончательно и бесповоротно загублен. Совсем двойку ставить не хочется, все таки дебют молодого режиссера, и есть какая то малая светлая искорка в отснятом, и на фоне, того что снимают в нашей стране в последнее время, это еще очень даже не плохо, но учиться еще режиссеру явно предстоит.