У каждого в голове свои представления о том, как должен выглядеть кинодебют. Одни считают, что стартовать в своём творчестве можно наобум плохо - всё равно будет шанс исправиться со следующими картинами. Другие - что лучше 'первенца' не сделать, не найти, и именно он определяет личность автора, знакомит зрителя с его подходом, ставится как подпись в визитной карточке. Третьи не видят разницы, потому что фильм есть фильм, так к чему споры, первый он или сотый?

Андрей Хвостов явно не претендовал на то, чтобы 'Питер. Лето. Любовь' завоевал сердца абсолютно всех причастных. Его мелодрама не сильна в сюжетном плане, да и со съёмкой можно было помудрить. Иногда сценарий значительно провисает, иногда - даёт насладиться прямым действием. Но все эти скучные выводы - для критиков и критикёров. Фильм чётко следует поставленной цели, отображая три настроения - Питера, лета и любви. Перемешай перечисленные компоненты - получишь тёплую, милую, душевную историю на один раз.

Безусловно, приевшиеся штампы дают о себе знать как в глобальном плане (ох уж эти 'любовные треугольники', где героине надо выбрать среди двух мачо), так в детальном (какой русский не любит быстрой... быстро водочку на набережной 'опрокинуть' в белую ночь!). Также тема поведения иностранца в российских реалиях обыгрывалась не раз, только здесь она не получает столь интересного развития по причине отсутствия комедийной составляющей (невинный вопрос, мол, 'что пальнуло в полдень', с ответом - 'пушка всегда палит в полдень, потому что полдень же', вряд ли можно считать за чистую комедию).

Тем не менее, сюжет имеет другое подспудное 'зерно' - о том, как мимолётная любовная искра, возникшая во время занятий танцами, могущая разгореться до пламенных масштабов, перерождается в творческий результат. Несмотря на то, что в финале героями, вопреки типичным зрительским ожиданиям, принимаются совсем другие решения, нельзя отрицать - данный результат всё-таки случился и случился не зря. Так, может, это кино не совсем о симпатии к иностранцу, а скорее о взаимодействии любви и творчества?

В остальном 'Питер. Лето. Любовь' к просмотру может рекомендоваться сугубо по индивидуальному желанию, так как перед нами яркий пример фильма-настроения, дарующего вместо интеллектуальной и эмоциональной подпитки всего лишь толику не самого худшего отдыха. Захотелось ни о чём не думать - включай и наслаждайся.

Такая степень искусства тоже имеет право на жизнь.

6 из 10