Фильм смотрится на одном дыхании. Изначально кажется что сюжет довольно прост и незамысловат, но он раскрывается с каждой минутой

'-Папа, можно достать звезду с неба?'

Этот вопрос заданный обыкновенным мальчишкой своему отцу становится 'ключевой' фразой фильма, с которой всё и начинается

'-Можно, Уильям, можно...'

Легко сказать '-можно', но как это сделать? Стремление и ещё раз стремление, что и доказывает главный герой. Возможно не совсем честно, но потом исправляя свою ошибку

В картине рассказывается о любви, силе и желании осуществить свою мечту, доказав всем что ты этого достоин.

'Сын кровельщика..'сказал отец Уильяма вкладывая в это свой смысл. Нет, не усмешки, а восхищения. Восхищения Человеком с большой буквы и прежде всего своим сыном, который с  низов поднялся на вершину, не отступая назад, но умея проигрывать.

Сэр Уильям Тэтчер (Хит Леджер) долго 'учился и воспитывал'

 свой характер и его труды были вознаграждены - Уилл смог преодолеть все преграды и “достать звезду с неба”. 

Душевный, потрясающий, восхитительный и просто прекрасный...как сам фильм, так и его главный актёр. советую

10 из 10