Очень веселое, жизнерадостное и легкое кино! С удовольствием его пересматриваю уже который раз и не разочаровываюсь. После этого фильма Хит Леджер стал одним из моих самых любимых актеров, жаль, что снимается мало.

Особенно понравилось в фильме идея режиссера объединить эпоху рыцарства с нашей эпохой, и очень забавно выглядели сцены танцев с современной музыкой поп, рэп, и т.д. Сюжет отличный!
 
Вообщем всем рекомендую, это один из лучших приключенческих фильмов и уж точно лучшая комедия за последние 3-4 года!