Этот добрый мотивирующий фильм вызвал у меня когнитивный диссонанс. Создатели хотели показать, какого быть иммигрантом и начинать все с ноля в чужой стране без помощи, без денег и даже без знания языка. Но главный герой ничего не сделал сам без чужой помощи, которая появлялась в самый подходящий момент. 

Итак, по порядку. (Кто еще не смотрел - осторожно, спойлеры) По какой визе он приехал в страну просто умалчивается. Билет купили родственники, даже денег дали, но их украли вместе с документами, хотя затем он чудом нашел свой паспорт, да что уж, он и продавца хот-догов тоже нашел, который полгода хранил его вещи и даже еду. После первой ночи на улице, он знакомится с землячкой Эрикой, которая предлагает ему помощь, но он гордо отказывается. Снимает комнату, продав командирские папины часы и работает где придется. Денег хватает только на еду, поэтому через месяц его выгоняют из комнаты. Тут все и должно закончится звонком родителям с просьбой выслать денег на билет до дома. Но он звонит Эрике (номер был на визитке, которая была в разговорнике, который она ему дала при встрече). И тут же она предлагает ему работу посудомойщиком в пиццерии за 5 баксов в час, где он ест остатки еды и незаметно для управляющего ночует, видимо, ему выдали ключи и нет сигнализации. Через некоторое время он все же спалился и его выгнали с работы. И тут же он встречает сразу троих своих соотечественников, которые берут его к себе жить, кормят и даже помогают с визой (тоже не понятно как). Находит работу с 7 до 10 в юридической фирме за бесплатно, параллельно работает в ресторане, выгуливает собак, учит язык, готовится к экзаменам и гуляет с Эрикой, которую он снова случайно встретил грустную на лавочке в парке, а она случайно забыла ключи от дома... Ну вот, а потом он успешно сдает экзамены, получает стипендию, как одаренный студент, через год получает диплом  юриста и место в престижной компании. Как по нотам.

Возможно, все именно так и было, но ему очень сильно повезло, с таким же успехом можно было снять фильм про парня, который выиграл Грин-карт, а сразу по приезду купил на последний доллар лотерейный билет и выиграл 10 млн.