Мы являемся эмигрантами из Чехии, проходя 'испытания', с которыми сталкивается каждый переселенец из бывшего совка. Находясь в самом разгаре такого пути - просмотр этого фильма стал для нас особенным. Красочный постер настраивал на необычайно позитивный лад, трэйлер поразил ярчайшими красками 'большого яблока', забавным персонажем и жизненно-закрученной историей. 

  Но что же мы увидели на самом деле? Обрушить на фильм какую-либо критику чревато, ибо он настолько прост и несет исключительно добро. Что еще нужно, если он заряжает позитивной энергией зрителей? Но поскольку пока на Кинопоиске есть только положительные отзывы - хотелось бы немного уйти в нейтральную сторону, поскольку реализация данного проекта и историю, которую нам высказывает создатель под грифом 'основано на реальных событиях' слишком пестрит колкостями, которые черезчур лично мне при просмотре мылили глаза. 

  Наш герой - неунывающий провинциальный парень приезжает в славный город Нью-Йорк, в страну возможностей, чтобы добиться своей мечты. Только приехав в город, молодой человек отправляется в университет, оставив продавцу хот-догов свою сумку с личными вещами. Продавца конечно не смутило, что иностранец восточно-азиатской внешности, в Америке посреди города оставляет непонятную сумку незнакомцу с которым поговорил минуту, тот по доброте душевной делает услугу парню. Как и в игре GTA IV, поскольку выясняется что наивный молодой человек думал, что неизвестный дядя оплатит колумбийский университет за 50 000$ в год, естественно ни о какой помощи не может быть и речи, вдобавок (как и положено в таких историях) у героя по глупости воруют деньги. И вот нашему герою нужно пройти путь уже правильного эмигранта - с 1-м долларом в кармане, через череду препятствий и правды жизни прийти к своей мечте всеми силами! 

  Но загвоздки... Проблема фильма в чем? В том что он замахивается на высокий уровень не просто фильма для широкой аудитории, но даже и как кассово-удачного проекта по соотношению бюджета и сборов. И фишка в том, что технически он выполняет эту планку, но! Весь фильм меня не покидало ощущение обмана и неудовлетворенности: ну почему же такой амбициозный проект, такие краски, такие прекрасные операторы, такой позитивный лад, и настолько стандартная история 'с самого низа наверх', которая пропитана ужасной актерской игрой. Могу предположить, что актеров выбирали из студенческой школы по конкурсу, и вот нашелся такой забавный милый парень, на которого приятно смотреть. Но все персонажи картины, включая и американцев настолько не пытаются жить историей, настолько читают реплики по бумажке, ни одной эмоции - просто улыбаются и говорят свой текст, уровня миниатюры в юмористических передачах. 

  Но не только это бросается в глаза! Казалось бы простая история - но настолько банально преподнесена, и действует по законам шаблонов. Я просто не могу сопереживать герою и прожить его историю, если его некоторые поступки глупы и по-детски наивны. И я не поверю что настолько наивен современный провинциальный житель - ну и что, что он из деревни. Однако его наивность награждается свыше - весь фильм ему все доставалось по сути легко: он практически ничего не терял, ему волшебным образом попадались 'нужные' люди, которые тому по сути обеспечили жизнь. Может он и спал на улице, но что он прошел в своем пути? Да ничего, не было никакой боли, жестоких ударов судьбы, ни тяжелой работы - герою все преподнесли на блюдечке. Он обыкновенный иммигрант, и являясь самым простым в мире человеком, способности и стремления которого мне все равно остались непонятны - ему достается все просто и очень быстро, как в случае с университетом, так и работами.

  Но это и понятно, создатель не хотел делать 'В погоне за счастьем'. Создатель не хотел драмы, конкуренции и подстав, слез и борьбы. Он хотел простой, красивый ролик-мотивацию, растянутый на полтора часа, с чем он собственно справился. Я не люблю критиковать 'добрые' фильмы, данная картина вызывает все равно позитивное, легкое и даже слегка мотивирующее чувство. Но ведь создатели могли создать сказку, в которой зритель бы сказал: 'Ну не бывает такого в жизни, но зато какая красивая притча'. Но здесь я не могу поверить в эту сказку, даже как в 'сказку'. Не верю этому милому персонажу, ни этой истории, которая на самом деле ничему не учит. Мораль фильма: 'Если мечтаешь - все придет к тебе само?'.

 И конечно конец, который обернул всю логику против себя, пытаясь выставить якобы простую истину. Однако по своему опыту скажу, что именно так заканчиваются истории 70% иностранцев, уехавших из дома. И только в этом была правда жизни.

 В итоге: эту работу хочется оценивать не как студенческий проект кинофакультета, а как полноценный полнометражный и профессиональный фильм. Но при всем моем уважении к амбициям режиссера, его любви к своей стране и работе создателей, я не могу поверить в такую актерскую игру и 'сказки, которой не было'. 

 К сожалению максимально от меня только

 6 из 10