После стольких положительных отзывов становится немного неловко говорить о том, что аниме мне не понравилось... Не понравилось сразу по нескольким причинам. Не понравилось потому, что, на мой взгляд, в нем слишком много романтики даже для романтического аниме. Интересно, когда любовь/отношения выстраиваются на фоне чего-то более глобального: взросления, конфликта, катастрофы. А тут - сплошная 'конфетка': кажется, что главный герой думает только о двух вещах - о любви и об обуви. Героиня же, на мой взгляд, вообще получилась какой-то плосковатой. Ну должны же быть у женщины 27 лет хобби, друзья, личные отношения, любимая работа, даже дети, уже, наверное, могли бы быть. Внутренний мир девушки (боюсь неправильно написать ее имя) не раскрыт! Мы знаем о ней только то, что ей 27 лет, что она учительница и что у нее не сложилось с бывшим. Влюбленный в учительницу школьник - типично, влюбленная в школьника учительница - тоже типично, пусть и не настолько. Как говорится, начали за здравие, а закончили за упокой. Мальчик, необычное хобби, необычная встреча - хорошо. Пиво с шоколадом, девушка, состоящая из проблем - ладно, допустим. Но абсолютное неумение взрослой женщины справляться с проблемами, ее юношеская эмоциональность никуда не годятся. Особенно неприятна мне была сцена в самом конце, когда героиня со слезами бросается своему 15-летнему возлюбленному на шею под красивую (не спорю!), но абсолютно не подходящую сюда музыку. Где логика и смысл? Их так же нет и в открытом финале картины.

P.S. хотелось бы отметить, что графика действительно очень приличная.