Много писать не буду. 

Что сказать, нарисовано прекрасно! Цвета завораживают. Атмосфера приятно романтическая, это да. Настроение дождя передано великолепно. Все так. Но это очень.. очень странное произведение. Где-то с середины начала задаваться вопросом: зачем я это смотрю?

Да, проблемы главных героев понятны и довольно близки многим, но некоторые моменты их разрешения меня шокировали. Парня еще можно понять, но девушку, которую нам представил Макото, точно нельзя назвать адекватной. Еще это пиво... Отлично! Если у тебя внутренние конфликты - напивайся с самого утра и заедай все шоколадом, а еще лучше найди себе несовершеннолетнего парнишку. Это совет режиссера?

В заключении: если вы фанат творчества Макото Синкая, смотрите, если же просто хотите глянуть фильм этого жанра - можно найти что-нибудь поинтереснее.

5 из 10 

(+1 за графику)