Смотрел тут давеча 'Сад изящных слов'. Неоднозначные эмоции. 

С одной стороны, я в восторге от того, как Макото Синкай подает масштабные пейзажи с фантастической прорисовкой и детализацией. Такао (главный герой), идущий по деревянному настилу во время дождя, что-то с чем-то! Да, нарисовано с применением цифровых технологий, но как же красиво смотрится! Пусть в меня плюнут искусствоведы, но доскональная детализация пейзажей в (мульт) фильме напоминает картины прерафаэлитов, которые также отличались высокой степенью прорисовки абсолютно всех, даже самых маленьких, элементов (см. 'Ледник Розенлау').

С другой стороны, мне не понравилось, как в (мульт) фильме отрисованы персонажи. Да, разница в возрасте у главных героев видна, но им одинаково можно дать как 18, так и 25. Человеку, как я, не настолько хорошо знающему систему образования Японии, было по-началу тяжело принять истинный возраст Такао и Юкари.  А возраст действительно важен, так как через него раскручивается сюжет. 

В-третьих, люблю Макото Синкая. Он показывает полноценную 'историю одного дня'. Т. е. зритель лишь с течением фильма узнает детали о жизни персонажей в целом. Нам же предоставляется возможность как-будто бы подсмотреть за их жизнью здесь и сейчас без всяких флешбэков и разжевываний, что, откуда и почему. Есть просто два человека в данный момент времени. Все остальное не так уж и важно. Тем более, что внимательный зритель будет более чем удовлетворен обрывками общей информации, чтобы собрать целостный портрет жизни главных героев.

Ну и 'Норвежский лес'. Перед просмотром не знал, что режиссер вдохновлялся произведением Харуки Мураками. Однако ж с первых кадров у меня возникла стойкое подозрение, что слишком уж напоминает 'Сад изящных слов' роман 1987 года. Но от этого (мульт) фильм не становится хуже. 

 7 из 10.