Скажу сразу, данная картина мне понравилась. Но у нее, как и у всего, есть свои недочеты, из-за которых, я не могу ее назвать: 'шедевром', или, 'лучшей в своем жанре', как многие это делают. 

 Начнем с плюсов: 

 1) Картинка. Картинка - тут просто шикарная, я не в каком другом аниме не видел, чтобы настолько трепетно и с душой относились к прорисовке каждого кадра. Персонажи, задний фон, дождь - все это выглядит так красиво, и в какой-то мере, реалистично, что просто бери и ставь любой кадр себе на рабочий стол. Вообщем, данную картину стоит посмотреть, как минимум, из-за прекрасной рисовки. 

 2) Сюжет. Сюжет - тут тоже неплох, но со своими недочетами, о которых мы поговорим позже. Как по мне, на его развитие и раскрытие персонажей просто напросто не хватило времени (46 минут). Ну, а если судить о нем в общем, то он может зацепить за душу и, как-никак, заставит сопереживать персонажам, и слегка, всплакнуть в под конец. 

 3) Музыка. Не буду долго о ней говорить. Скажу только то, что она играет важную роль в атмосфере самого аниме, да и сама по себе, стоит вашего прослушивания. 

 Минусы: 

 1) Минус тут только один, но весьма весомый и который не дает мне изменить свое мнение. И это - нелогичность в сюжете. Чтобы не спойлерить вам его, скажу так: там немало нестыковок и просто, нелогичного и в какой то мере бредового поведение главных героев. Ведь все, что происходит в данном аниме и на чем закручивается сюжет, можно решить лишь - логичным, или хотя бы, обдуманным поведением. 

 Подведем итоги. Данная картина - стоит вашего просмотра, несмотря на ее недочеты и мои придирки. Ну а если, вы любитель посмотреть на что-то красивое, или 'прекрасное', то к просмотру - обязательна.