Не уходит ли, действительно, один из самых значительных (я не побоюсь этого слова) актеров боевиков на пенсию? Да, в его положении, уже давно можно опустить руки, в отличие от др. актеров типа Уиллиса, ЖКВД, и т.д. которые чего-то ещё рыпаются и пытаются выдать что-то нужное, вернув тем самым себя на большой экран – Стивен всего раз засветился в трэше «Мачете» и все. 

Но, поговорим о данном фильме. Сюжет. Тут что-то новенькое. Ну, почти. Дело в том, что прекрасная новость в том, что у героя Стивена да-да, опять есть дочка (ну а что поделаешь), да только она просто трудиться в одном из кафе. То ли дело, сам герой - Александр. Что-то вроде все того же крутого парня, но с плюсом на темную сторону, т.е. вроде как крутой глава криминальной империи. Дак суть в том, что кафе как раз принадлежит ему. Короче, появляется другой крутой парень, который ему угрожает, тут начинаются «тёрки» и пошло поехало. Нет, в принципе сюжет хороший. Пойдем дальше. Актеры. Впервые, в таком второсортном фильме собрались парочка знакомых лиц. Говорить не буду, как они играли, играли – нормально. Даже хорошо. Просто для того, чтобы отмечать действительно игру актера, либо его должно быть много в кадре, либо это должен быть особый персонаж. Тут ни того ни другого.  Вот, теперь операторская работа. Наконец-то более менее стало приятнее смотреть. Немного, конечно, бывает, дергается, но ракурсы и вообще вся картинка снимается хорошо. Прогресс! Режиссура. Пусто. Как обычно. Вот это и запороло картину. Ибо: хорошие актеры, нормальный сценарий, но снято все как будто любителем. Ни интересных сцен драк, ни какой-то интересности, ни зрелищности.

Прогресс есть. Во-первых, он есть в смене амплуа. Стивен наконец-то немного «вырос» сменил роль всякий полисменов на плохого парня. Хотя опять же без мимики, что-то там бормочет себе под нос. Нет, я не скажу что он плохой актер, да он точно не будет играть что-то типа того, что играет Джим Керри или  Том Хэнкс, но играть героев боевиков он может на хорошо! Может просто его об этом не просят, не знаю. Во-вторых, наконец-то сюжет хоть какой-то ближе к чему-то интересном, потому что всякие «Сроки», «Русланы» и прошлые почти все работы ну ваще ничем почти не выделяются. Ах да, ещё забыл сказать, что главная роль у Брена Фостера. Т. е. как я понимаю, посмотрели на работы ЖКВД и Эдкинса и хотят, видимо, повторить. Ну, удачи. Я лично в том дуэте ничего хорошего не увидел.

Вывод: Не уверен, что Стивен выберется когда-то из класса «Б». Данный фильм доказывает это. Постоянная работа с псевдорежиссером Ваксманом, и игра кое-где да кое-как – это совершенно не выход. Но как я уже и сказал, данный фильм по лучше будет предыдущего. Но и на пенсию его тоже отпускать не хочется.