История сюжета «Карательного отряда» основана на том, как три уличные банды не поделили сферу влияния одного крупного босса по имени Александр (Стивен Сигал). Свои интересы преследовали почти все, от ушлых мексиканцев, болтливых негритосов и угрюмых европейцев. В стороне, а если быть более точным, за бортом, оставался лишь главный герой в лице Брена Фостера, которому еще в начале били по рукам так сильно, что у последнего появилось желание вступить в драку только под финал картины. Остальные же плели интриги, запугивали конкурентов, отправляли на тот свет несговорчивых и все-таки замутили шумную перестрелку в огромном коттедже. Нельзя сказать, кто из них выиграл или проиграл, но по ушам крупно досталось всем, так как без крови тут не обошлось, как-никак в каждой из банд собрались чертовски «крутые» (а именно пафосные, надутые как индюки) ребята, в пустых черепах у которых гулял сквозняк, не позволяющий делать тем или иным правильные и верные выводы. Как итог – много трупов, победы как таковой нет, финал же неоднозначен. 

Да и каков он должен быть, если перед нами типичный боевик, главная цель которого – это банальный рассказ о том, что век бандита не долгий, а уличные войны никому не нужны, мол, вход в такую опасную жизнь стоит копейки, а выход из нее лишь один, да и тот неприятен? Умирать не хочет никто, но пули ловит здесь чуть ли не каждый второй, от чего самый первый посыл при просмотре напрашивается сам по себе. Хочешь быть сытым и богатым, но не желаешь работать, так иди в криминал, но помни о том, что на каждого волка есть свой волкодав. Иного варианта не существует. Если выжил, то считай, что тебе повезло. Коли тебя застрелили, то никто о тебе не поплачет, братки тебя закопают, а дальше ты уже станешь историей. Вот, собственно, и все, о чем может поведать зрителям очередное кино от режиссера Киони Ваксмана. Правда, в отличие от предыдущих его проектов, этот намного лучше по качеству, он какой-то цельный и нескучный, кино смотрится и не вызывает рвотных позывов, не клонит в сон, как это обычно бывает, и не набивает оскомину. 

Хотя, честно сказать, на что-то большее «Карательный отряд» не тянет. Это, наверно, понятно сразу, ведь в этом боевике все просто. Серьезные паханы сходятся и расходятся, их шестерки убивают друг друга пачками, затем следующая сходка, во время которых ходят смазливые девочки и прикуривают сигары. Да, есть еще здесь центральный герой и он-то как раз не вызывает нареканий. У него имеется мотивация, есть история, чьи нюансы четко соблюдены и выверены, вообще создается такое чувство, что режиссер сочувствует этому персонажу, потому что за все время относится к нему с трепетом и надеждой. С остальными же героями все немного хуже, ведь чем может интриговать тот же Стивен Сигал, играющий (о боже!) матерого авторитета, раскидывающего голыми руками врагов пачками? Ну, разве это не смешно? Его грозный вид уже не вызывает страха или уважения, нет, есть только жалость и горькая ирония. То же самое можно сказать и про старину Винга Реймза, который у Ваксмана играет какого-то громилу, кидающегося в каждого противника пафосными фразами про «наш район» и чуть ли не заламывающего пальцы? Мол, смотрите, какой я крутой, круче только мои яйца. 

Особняком стоит лишь Дэнни Трехо, на долю которого выпала, скорее всего, самая человечная роль в этом фильме. Его герой повидал многое в жизни, он смел и храбро бросается в драку, его уважаешь и не думаешь о том, что его хоть как-то заденут все эти мальчишеские «стенка на стенку». Однако, и с ним не все так гладко, потому как один лишь момент со скорпионами возвращает нас на грешную землю и дает всем понять, что же именно мы смотрим. То ли это так авторы решили постебаться над своей работой, то ли серьезно верили в эту тантрическую чушь? Как-то слабо, знаете ли, вериться в то, что таким странным и опасным способом можно вылечить за час с небольшим поломанные пальцы и кисти рук. Сказочники, одним словом…Ну, да ладно, если не принимать во внимание эту сцену с излечением, то просмотр идет как по маслу. То есть, конечно, в «Карательном отряде» будут и ляпы, и глупости, и нестыковки, и хорошие мины при плохой игре, но по какой-то причине все это становится не важным. Ведь мы смотрим кино Ваксмана, а потому не стоит столь сильно пытаться увидеть логику там, где ее быть не может. 

Боевик развлекает и это уже чудо, ибо у данного режиссера обычно все происходит наоборот. А тут пусть все и стандартно, но глаз не режет. Оператор более-менее справляется, перестрелки и разговоры сняты в типичной для подобных поделок манере, да и, по сути вещей, картина не выбивается из целого набора штампов и знакомых приемов. Ясно же только одно – мозг не загружен, абсолютно не думает, голова отдыхает. Сиди себе и смотри, как три босса делят непонятно что и зачем. Чубы трещат, зубы вылетают из десен, бутафория стреляет и взрывается, а большего от такого кино и не надо. Это трэш чистой воды, но давайте будем честны сами с собой, потому как «Карательный отряд» не утомляет, то тут, то там у него свои приколы и поддевки. Всем из нас и так давно ясно, что все эти дедули уже с двадцать лет назад как вышли в тираж и теперь особо не парятся. Может быть, они свое эго так тешат, пытаются еще тряхнуть стариной в дешевых пострелушках, так как на что-то лучшее их уже не приглашают. Во всяком случае, выхода у них уже нет, возможно, они и сами понимают это. Вот и прикалываются немолодые мужики на старости лет…

Короче, как бы там ни было, а фильм этот одноразовый и довольно пресный. Он подобен чайному пакету, которое отработал свое и был выброшен в мусорное ведро. Такова его судьба, второй раз заваривать уже никто не станет, потому как в упаковке еще таких навалом, так чего одно и то же мусолить, все равно одинаковые. Хм, а ведь это жалкая ирония, сравнивать карьеры когда-то хороших актеров со старой заваркой, спущенной в мусоропровод за ненадобностью. Интересно, а им самим не обидно за такое? 

Да, и еще. Почему это кино так назвали? «Карательный отряд» … Кто кого покарал? Фиг знает, в общем. Им там виднее. 

Кино из категории: 'посмотрел и забыл'.

5 из 10