Вот так бывает - чего-то очень ждешь, а потом это 'что-то' тебя немного разочаровывает.

Я не поклонница аниме как жанра, но Макото Синкая очень люблю и уважаю. И 'Пять сантиметров в секунду' занимает особое место в моем сердце. Не могу смотреть его без слез, настолько это близко, настолько мое.

Я не могу сказать подобное о работе 'Сад изящных слов'. Аниме нарисовано безупречно. Звуки настоящие - и дождь, и стрекочущие кузнечики, и поезд. Интересные герои - пятнадцатилетний школьник, мечтающий создавать обувь, его необычная семья - и таинственная незнакомка. Но почему-то когда тайна раскрылась, мне неожиданно стало...скучно. И не потому, что все оказалось так просто. Не потому, что стало понятно, что ничем сказочно хорошим это не закончится. Просто почему-то не задело за живое. Я просто смотрела, но не сопереживала. Не люблю ощущать равнодушие, но это то, что я чувствовала при просмотре.

Самая последняя сцена меня поразила, признаюсь. Особенно слова 'Когда становится холодно, и я теплее одеваюсь, я часто думаю, как она?' (неточная цитата). Но на этом все. Остальное в душу не запало. Разве что японская поэзия о дожде.

У меня осталось ощущение безыдейности. Я думала о том, что пытался нам сказать Мастер - и так этого не поняла. Почему-то осталось чувство, что Синкай просто создал красивую картинку, но не наполнил ее смыслом. Возможно, было не то настроение. А возможно, я просто стала старше, и подобные истории меня больше не трогают так, как раньше.

Но в визуальном и звуковом оформлении это, бесспорно, маленький шедевр. И ниже 8 поставить невозможно.

8 из 10