Актёра Стивена Сигала я никогда не считал хорошим, его каменное лицо и практически полное отсутствие харизмы меня уже давно не удивляет, но порой мне хочется посмотреть очередной фильм с его участием, чтобы убить время, ну и в конце концов я просто любитель боевиков.

И вот вышел, очередной малобюджетный боевичок с ним, где он играет одну из главных ролей, в принципе всё как всегда, мало чего нового, кто смотрел с ним боевики в главной роли тот поймёт, что значит 'как всегда', а кто не смотрел это значит слабый сюжет, не очень то грамотный сценарий и конечно же непобедимый Сигал. Хотя сюжетная линия не блещет оригинальностью, тем не менее создатели смогли сделать интригу в фильме, интрига в первую очередь обусловлена тем, что тематика фильма сделана на 'криминал', на криминальных гангстеров улиц и это действительно хорошо, эта тема актуальна для боевиков современности даже сейчас, может быть кто - то и поспорит со мной, но людям нравится смотреть на криминальные империи гангстеров и в настоящее время!

Во - вторых интригует то, что в фильме присутствует много персонажей каждый из которых по своему интересен и постепенно раскрывается всё больше и больше. Здесь сразу же хочется отметить персонажа Дэнни Трехо 'Оссо', который мне понравился больше всех, его персонаж вызывает только позитивные эмоции, добродушный и простой повар, но со своими секретами. Трехо сыграл, очень хорошо! Стивен Сигал, как всегда в своём репертуаре, хотя роль у него надо признать достаточно интересная и необычная, но актёрским мастерством он не блещет, как обычно! Брен Фостер, напротив более ответственно подошёл к роли 'Хёрста', чувствуется уверенность в работе, сыграл убедительно. А теперь мы подошли к самому брутальному и самому пафосному персонажу 'Айсмену' в исполнении Винга Реймза, сыграл Винг отлично, идеально передал всю крутость и амбиции своего персонажа, трудно даже представить кого - то другого в этой роли!

Итог - подводя итог, хочу сказать, что от фильма много ждать не нужно, фильм на один раз, но присутствие старых добрых актёров (кроме Сигала), их харизма и интересные персонажи очень красят фильм. 

6 из 10