Нужно очень постараться чтобы анимационный фильм захватывал с первых минут. Особенно если это не сериал, а полнометражное аниме. Но признаюсь в этот раз Макото Синкаю это удалось. Мне кажется, это действительно его первая зрелая работа, без заимствований и одолжений других мастеров своего дела. Он наконец то распрощался со своей меланхолией, которая уж слишком навязчива в других его 'шедеврах'.

Перед нами очень тонкое, нежное, духовное аниме, с привкусом светлой грусти. Сюжет довольно простой, но интересный. Вся картина построена на мыслях, чувствах, размышлениях главных героев, на их внутреннем мире. Ну и естественно великолепная, очень насыщенная рисовка, которая дает возможность проникнуться атмосферой фильма.  Безусловно, вся соль в деталях: в маленьких капельках дождя, в отражении облаков в луже, в искренних улыбках в живописном парке. Это волшебно.