Всем уже давно стало понятным, что эпоха героев-одиночек из экшн-боевиков ушла в небытие, кинематограф принял другой окрас, нежели полотно с дырами от пуль, воронками от бомб, полосами от шин и гарью от пожаров, то есть всего того, что олицетворяло жанр боевика с его героями. Поэтому, когда в списке актёров я увидел имя легенды той эпохи Стивена Сигала, то я уже осознавал, что многого требовать от фильма нельзя, стоит только расслабиться и может кое-где понастольгировать, когда Сигал вновь схлестнётся в рукопашной схватке. И не скажу, что я оказался разочарованным от просмотра или же был в гневе. Я отнёсся со снисходительностью и от этого негатива я не ощутил.

Что мне понравилось в картине? Мне пришлись по душе некоторые актёры и их образы. Если уж начал со Стивена Сигала, то им и продолжу. Кто-то вообще в курсе, как продвигается его кинокарьера? Кроме того, что он сыграл злодея в 'Мачете', уверен, что только его ярые поклонники следят за новинками с его участием. В 'Карательном отряде' он играет этакого криминального босса, тщательно охраняющего свою территорию. Не он будет основным лицом, он, скорее, серый кардинал, но всё же тем, кому по душе его стиль боевых искусств получат свои сцены со схватками, хоть и со Стивеном Сигалом их будет очень и очень мало. Как он сыграл? Да, в общем, как и всегда - колосс, который умеюче машет руками, с физиономией мудреца-философа.

Понравился и Дэнни Трехо. Он приелся с образом криминального элемента: то ли босса, то ли убийцы-наёмника. Затем, правда, был авантюрный проект 'Мачете' (с которым он схлестнулся, кстати, со Стивеном Сигалом) и 'Мачете убивает', где Трехо был в главной роли, но если бы не Роберт Родригес, то был бы этот мексиканец в карьере со второплановыми ролями. В 'Карательном отряде' он не будет ни тем, ни другим. Он станет неким вдохновителем главного героя, покажется вполне нормальным человеком, которому не чуждо чувство ответственности. Кстати, с ним же будет связана и единственная смешная сцена (и такая есть в 'Карательном отряде'), когда он выбрасывал мусор в несоответствующем месте.

В таких фильмах, на подобие old school-боевик, всегда должна быть и девушка, с которой главного героя свяжут романтические отношения. Здесь её исполнила Дженни Гэбриелл. Я не нашёл в её игре никаких заметных огрехов, да и на фоне сугубо мужского коллектива она не терялась. Сыграла не броско, но с другой стороны этого и не требовалось, зато была бок-о-бок с известными актёрами, да и в самом фильме неплохо показала свою неустрашимую героиню.

Но больше всех запомнился актёр, исполнивший главную роль, некто, до этого мне совсем неизвестный Брен Фостер. Не знаю, владеет ли он боевыми искусствами, но двигался он потрясающе, та бойня, которую он устроил вначале картины внутри стен тюрьмы - отличное зрелище, драки эффектны, завораживают. Что-то схожее я видел в '13-м районе' от Пьера Мореля. Да и сыграл сам Фостер вполне сносно. То он яростный наёмник, то затем унылый бродяга и любитель выпить. Когда же к нему возвращается уверенность в себе, то за него радуешься, ведь он отомстит за себя и за других и ещё как отомстит!

Не понравились: Винг Рэймз и Гилли Да Кид. Первый столько уже ролей плана жестокого мафиози сыграл, да ещё и откровенно плохо сыграл (не беру в расчёт только 'Воздушную тюрьму'), что воротит. И самая ужасная сцена связана с ним также - когда он со своей фактурой настолько неуклюже махнул ногой, что я подумал, как же он не упал-то? Но ещё больше бесил Гилли Да Кид. Кто решил, что он актёр? Это что-то самовлюблённое, которое кичится собою, а сам выглядит так, словно его и ветром-то снесёт. Никакой он не отмороженный гангстер, скорее мелкий торговец марихуаной, да и то с натяжкой.

Для многих этот фильм станет 'недотрешовым' фильмом, который даже в свою эпоху боевиков вряд ли бы стал хитом, но как по мне, при условии, что хотелось не напрягаться перед экраном и посмотреть что-то новое, но со взглядом на прошлое, 'Карательный отряд' прошёл легко.

5 из 10