Сразу признаюсь что я не большой фанат аниме, да и Макото Синкая знаю не очень хорошо. Но главное, что я отметил для себя, так это четко прорисованные детали природы, и еще невероятный звук дождя. Вот это мне действительно понравилось. Здесь вы не увидите какого либо торможения сюжета. Из-за скромного хронометража фильм смотрится очень живо. Такао, главный герой аниме, влюбляется в дождь, и вместо учебы отправляется в парк чтобы насладиться этим потрясающим моментом. Там он знакомится с девушкой, кажущейся немного потерянной, а оттого и такой таинственной для него. Их встречи повторяются там же снова и снова, но только в дождливые дни. Очень красивый фильм. Обязательно понравиться романтикам, влюбленным в страну восходящего солнца, и в их культуру. 

Фильм о юношеской любви. Такой трепетной, всепоглощающей, от которой хочется кричать. И если вы позволите картине проникнуть в себя, могу вас заверить - вы не останетесь равнодушны.