«-Меня пытаются вытеснить из бизнеса более молодые конкуренты. Но, они подготовлены не так хорошо как я.»  ( с )

 Этот фильм, как обычно у последних поделок от Стивена Сигала носит неточное заглавие. А так же ошибочно считается приквелом к «Хорошему Человеку». Это совершенно разные, самостоятельные по отношению друг к другу произведения. Общее между ними лишь участие Стивена Сигала, который играет конкретно в этом фильме вовсе не главную роль, хотя вокруг его более чем колоритного второстепенного персонажа всё крутится. Похоже старый  давно утративший боевую форму Стивен Сигал понял, что пора давать дорогу подающему надежды молодняку. На первый план здесь выдвинут харизматичный герой Брена Фостера, который резво дерётся как руками так  ногами, и вообще родись он лет на 20 раньше, то вполне составил бы серьёзную конкуренцию молодому Жан Клод Ван Дамму. За злоключениями впутавшегося в криминальные разборки искалеченного, бывшего боевика интересно наблюдать. А компанию неизвестному исполнителю составляет не нуждающейся в представлении ветеран треша Дэнни Трэхо. У последнего небольшая, но яркая роль – мексиканского повара, в прошлом ни то шпиона, ни то секретного агента – приятеля героя Стивена Сигала. Который, к слову опять играет нечто среднее между криминальным авторитетом и  человеком чести – крутого офицера американских засекреченных спецслужб ( как обычно в отставке ). А на закуску киноманам главный злодей фильма, сыгранный брутальным ниггером Вингом Реймсом. Думаю поклонники перечисленных звёзд, а так же любители крепко сбитого остросюжетного кино будут довольны. В кой то веке Киони Ваксман разродился добротным экшен – муви. Ну разумеется «Карательный Отряд» это тоже треш, но в отличии от многих из ранее снятых этим режиссёром фильмов – треш хороший…

И так, сюжет крутится вокруг того, что «откинувшийся» чернокожий авторитет по кличке Айсмен ( Винг Реймз ) хочет прибрать к рукам бизнес крутого белого парня, которого все уважительно называют мистер Александр ( Стивен Сигал ). Так же в историю замешен молодой калека с переломанными руками Роман ( Брен Фостер ) – бывший ликвидатор мистера Александра, который провалил последнее задание босса, и был жестоко наказан его подельниками ( взамен сохранения  жизни они изувечили ему руки ). Он пытается помочь своему приятелю мексиканцу Осо ( Дэнни Трэхо ) – пожилому работнику небольшого ресторанчика, который просил его защитить Карэн ( Дженни Гэбриэлль ) – управляющую заведения, к которой клеятся какие то нигеры. Последняя оказывается приёмной дочерью мистера Александра, а пристающие к ней негры – как можно догадаться люди Айсмена, который желает отжать принадлежащие тому клубы и бары. Назревает крупная заварушка, так как уличные силы разделились - некоторые бандиты поддержали мистера Александра, но некоторые пошли следом за беспредельщиком Айсменом…

Как можно понять, в фильме найдётся место как для разговоров «за жизнь», так и для жёсткого «мочилова». В ход по традиции пойдут колющие, режущие и огнестрельные орудия смертоубийства, а так же следует ожидать несколько крутых спаррингов. В большинстве которых «солирует» герой Брена Фостера ( даже будучи калекой, он лихо дерётся одними ногами, не задействовав переломанных рук ). Но и маэстро Стивену Сигалу кое - что останется. А герой Дэнни Трэхо продемонстрирует не только своё обаяние, но и знание древней мексиканско – индейской медицины,  при помощи яда редких пустынных скорпионов вылечит калечные руки героя Брена Фостера… Словом – традиционный криминальный боевик в «нуарных» тонах, с участием любимых актёров подобного жанра. Любители подобных кинолент наверняка будут довольны.

Отличный саундтрек малоизвестного композитора Майкла Ричарда Плаумана, наконец то компетентная операторская работа вечно нерадивого Нэйтана Уилсона ( практически постоянный оператор всех последних боевиков снятых Киони Ваксманом со Стивеном Сигалом в заглавной роли ). Ну и добротный сценарий написанный Ричардом Битти и Майклом Блэком – всё это вкупе с участием колоритных знаменитостей ( а так же запоминающихся помимо них неизвестных исполнителей, среди которых яркий Гилли Да Кид в роли подручного Айсмена по клички Клау ), делает «Карательный Отряд» достойным хотя бы одного просмотра зрителями неравнодушными к «мужскому» кино 90 – ых. Вот смотрел на грающих в фильме звёзд, и думал – ей Богу, для полного комплекта старинны Микки Рурка сред них не хватает. А зная смехотворную цифру бюджета фильма ( всего каких то 10 миллионов баксов ) в это даже как то  не верится. В коем то веке боевик со Стивеном Сигалом выглядит значительно дороже, чем на самом деле стоил. Для их дуэта с Киони Ваксманом – это уже большое достижение!