Заручившись весьма солидной поддержкой от Винга Реймза ('Миссии невыполнимы') и Дэнни Трехо (главный 'Мачете' планеты) - дерзких дядек-старичков, крутых второплановых мужиков из многих известных боевиков (правда большей частью из 90-х), Стивен Сигал мог вправе рассчитывать на неплохие результаты от своего нового фильма. Хотя... что значит рассчитывать. С таким десятилетним упадком в глазах всей планеты реанимировать себе довольно сложно, особенно если и сам того не хочешь. Но постоянные фэны всё равно всегда рядом и, наверное, для них в новом фильме Сигала появляются весьма известные ребята - Винг и Дэнни - эдакий мини-ответ 'Неудержимым'.

Есть ещё одно новаторство. Это первый фильм, где Стивен с бородкой. Фэны особой радости по этому поводу не разделяют, но, друзья мои, человеку уже за 60 и скрывать морщины как-то надо, так что поймем Сигала... Да и, в конце-то концов: поэкспериментировать порой в жизни тоже нужно.

Трехо и Реймз есть. Бородка тоже. Сюжет несколько не тот как обычно. Но есть Ваксман! И тут возникает куча вопросов... Стоит ли смотреть вообще фильм с Сигалом, если там есть это 'чудо', ведь, как утверждают поклонники Стива, именно Киони Ваксман главный могильщик карьеры Сигала. Но так или иначе, а кто хочет, тот посмотрит... Вот и он посмотрел... тот который я!

С одной стороны и в правду получилось что-то новое непохожее. Герой Сигала пусть и бывший вояка-оперативник, но это все в прошлом. Сейчас он крупный воротила улиц, ночных клубов и просто big boss, который уважает принципы, традиции и свою честь. Эдакий дон Карлеоне. Но на манящий бизнес мистера Александра (Сигал) разинул рот некий Айсмен (Реймз), который на каждом углу кричит о том, что это его район и его бизнес, и плавно выжимает мистера Александра с насиженных мест. Разумеется, вспыхивает война и всё такое прочее...

С другой стороны, никуда дешевое b-movie не делось. Оно читается во всем, как и почерк Ваксмана с его халтурой. Снимают очередной фильм Сигала всего лишь на трех-четырех локациях (как правило заброшенных местах и подворотнях). Фильм в буквальном смысле тянется и несмотря на то, что длится жалких 100 минут, после окончания кажется всем трёхчасовым. Сигала стало ещё меньше, но, слава те Господи, ещё пока дерется. Костюмеров у Стива больше нет: теперь он снимается во всем том, в чем ходит дома, а также по Москве, Краснодару, Грозному - черные очки, черные рубашки, широкие джинсы, платки на шее и банданы.

Ваксман (или не Ваксман, но кто-то из авторов) пытался внедрить в фильм 'инновационный' сюжет про уличную мафию и их разборки. Причем не просто внедрить, а закрутить его так, что если бы со мной не сидел рядом ещё один зритель этого шедевра, то никогда бы и не понял, кто кому и что должен, да за что. 

Кстати, ещё о Сигале. Чуть-чуть быть повнимательнее и станет понятно, что на съемочной площадке Стивен был немного, пару дней, а снимался вообще в местах от силы двух. В отдельных моментах ловлю себя на мысли, что он в своих черных очках просто спит, а иначе зачем они ему вообще нужны при таком откровенном отсутствии игры. Игры просто нет! Единственное, отдадим должное, что дублеры, если и были, то их почти было незаметно.

То что раньше вытворял Сигал и Ван-Дамм в своих фильмах (включая знаменитую вертушку), скинули на Брена Форстера, благодаря которому в фильме присутствует мало-мальски достойные драки, а не сигаловские айкидошные тренинги в кино. Трехо половину своего экранного времени всё выкидывает мусор, что как бы намекает, где с такими фильмами троим былым героям сейчас место... Реймз всё сосет сигару и во всю ивановскую разрывается: 'Это мой район!'. Ну и куда без экранного братания двух корефанов Сигала и Трэхо, а также пафосных диалогов за столом между Сигалом и Реймзом.

Прямо сказать: крёстный пахан из Сигала - никакой! Уж лучше описывать не буду, бо обсмеётесь до упаду...

Но при всей 'ваксмановщине', отдаленном желании Сигала вообще хоть как-то работать на камеру и прочим многим-многим-многим мелочам и неточностям, фильм довольно целый и абсолютно в здравом уме. Есть целостный сюжет, пускай и банальный, но довольно интересный и вполне достойный. Другое дело, что рассказана история об мафиозных разборках неимоверно по-тягомотински... Верно, по ваксмановски! И это... не радует!

6 из 10