Что можно ожидать от фильма с названием 'Техасская резня бензопилой'? Собственно, эту резню и ожидаешь: кровь, кишки наружу, вопли и крики главных героев. Всё это в фильме есть с лихвой.

Но, как по мне, фильм не дотянул. Он линейный, он не пугает, а лишь заставляет человека в омерзении кривиться, в нём нет психоделики, как в том же 'Оно'. Главные герои классически: паникуют, суетятся, предают друг друга. К слову, о Лиззи... Её действия в конце фильма нелогичны и неправильны, за что и поплатилась.

Сам Джексон... Сэм Страйк слишком уж хорошенкий и миленький. Кожаное лицо — это высокий и сильный мужчина, страдающий от лишнего веса. Кожанное лицо Сэма Страйка не вызывает ощущения страха и ужаса.

По итогу: такое себе кино. Шуму было много, но на деле это типичный американский ужастик - классика жанра. Из серии 'посмотреть один раз'.