Вспоминая главных маньяков Голливуда, на ум сразу приходит славная четверка старых, и таких уже родных злодеев: Майкл Майерс, Фредди Крюгер, Кожаное Лицо и Джейсон Вурхиз. Каждый из них имеет огромное количество продолжение и, естественно, ремейки, удачные и не очень. За 43 года франшиза «Техасская резня бензопилой» успела обзавестись двумя трилогиями (четвертую часть по понятным причинам в расчёт не берем) и сегодня на экранах можно увидеть уже второй перезапуск легендарной серии. 

Кожаное Лицо прежде всего интересен не как отдельный персонаж, а как часть большой безумной семьи Сойеров. В каждом фильме ей уделяется много экранного времени, мы всегда узнаем что-то новое о ней, из-за чего не кажется, что серия топчется на месте. Здесь же всего этого очень мало, 5 минут в начале фильма и 10 минут в конце, остальное же время – это невнятная психушка и мини роуд муви. О том, что мы смотрим «Техасскую резню бензопилой» можно понять лишь по последним десяти минутам фильма, где есть бензопила и классическая сцена погони. Основной упор здесь же делается на становлении маньяка, его юности в сумасшедшем доме, побега и создания первой маски. И при этом это главный минус фильма, тут нет четкого злодея и жертвы (кроме всего одной!!! девушки), из-за этого зрителю некого боятся, некому сопереживать, даже нельзя предположить, кто будет первой жертвой, а кто может выжить. Не работают главные правила жанра. 

Вообще сюжет картины — это ее основная беда. Можно легко закрыть глаза на небольшой бюджет и формат direct to DVD, плохую игру актеров, это все присуще каждому второму ужастику, но невозможно смотреть на гигантские сюжетные дыры, нелогичность всего повествования, непонятные поступки персонажей и тому подобное. Это же не первый и не второй фильм серии, так что объяснение в духе: «они психи и поэтому все так происходит», уже не пройдет. Но в то же время полностью ругать сценарий нельзя. Во второй половине фильма есть один очень запоминающийся поворот сюжета, предсказать который, думаю, никто не смог бы. И это было чертовски круто и неожиданно, встряхнуло все прямолинейное повествование.

Жаль, конечно, что фильм оказался не слешером, а обычным ужастиком. В нем есть неплохие убийства, жестокость и даже мерзкие моменты, есть, естественно, задел на продолжение, но нет духа прошлых частей, нет того безумия. Уверен, что сиквела у данного перезапуска уже не будет, создатель всей серии и исполнительный продюсер этой ленты, Тоуб Хупер, скончался на следующий день после премьеры фильма. И вряд ли кто-то захочет вкладываться в продолжение провального фильма, кроме как его «отца».