Являясь настоящим поклонником ужасов и мистики, стараюсь не упускать премьеры фильмов данного жанра. Уверена, что многие со мной согласятся в том, что на сегодняшний день картинам подобного жанра не хватает свежего взгляда, развития. 

Появление поджанра 'слэшер' на экранах в свое время дало новый толчок в развитии направления ужасов в целом. Но если поначалу слэшеры, пугающие своей жестокостью и незатейливым сюжетом, были востребованы, то сейчас, налицо, обратная тенденция. 

Итак, внимательно изучив состав сценаристов, обратив внимание на такие фамилии как Ким Хенкел и Тоуб Хупер, принялась смотреть картину. Отмечу, что Хенкел и Хупер уже не в первый раз принимают участие в создании картин о 'Кожаном лице'. 

Не буду останавливаться на всем о чем писали ранее, т.е. непрописанность сюжетных линий, дыры в сценарии, непродуманность действий героев, но остановлюсь на том, что мне показалось наиболее интересным, а именно - становление личности. Мне понравилась эта мысль, а ведь действительно было бы интересно посмотреть как именно герой (Джексон) стал собой. Ведь не бывает такого, чтобы в одночасье человек стал маньяком. Так вот почему бы и не показать как герой психологически справляется с собой, как подавляет хорошее начало внутри себя, как его мучают кошмары, какие правильные/неправильные выборы он делает. Пусть первый фильм был бы не слэшер, а триллер, который бы послужил отличным началом к остальным фильмам с жестоким убийцей.