В популярной франшизе «Техасская резня бензопилой», лично мною признаются две картины: родоначальник 1974 года (постановка Тоуба Хупера), корни которого берут начало из жизни печально известного серийного убийцы и монстра Эдварда Гейна, ну и довольно качественный ремейк 2003 года от режиссёра Маркуса Ниспела. Вообще-то, данной франшизе изначально не везло с сиквелами, а теперь и посредственный спин-офф «Техасская резня бензопилой: Кожаное лицо», собственно говоря, к нашим услугам прибыл. Меня, да и думаю поклонников жанра, в этой ситуации мало что удивляет, так как нынче стало очень модно изнашивать одно и то же десятки раз. Но всегда приятно возвращаться к старому, лишь бы намерения были более-менее благосклонными. К сожалению, в отличие от музыкальной индустрии, в кинематографе ретро постигло куда менее завидная участь «дойной коровы», которой не дают даже времени на передышку и восстановление, высасывая всё до последней капли.

Картина Александра Бустильо и Жульена Мори, на первый взгляд кажется не такой уж и плохой. Восхождение колоритного персонажа «Кожаное лицо» получилось не самым поганым в истории слэшеров и жанра «ужасы» в целом, но и похвастаться чем-то экстраординарным и завлекающим ленте не по силам. Как и следует ожидать от жанра «слэшер», в фильме предостаточно сцен с брызгающей кровью, мозгами, проломленными черепами, пущенными в расход милыми девахами (Эх, не тем дело занимаетесь.), а в бонус эротическая сцена с элементами некрофилии. Возмущение могут вызвать идиотские поступки без исключения всех персонажей. К моему удивлению, главной звезде Стивену Дорффу отведено гораздо меньше экранного времени, причём совершенно напрасно. По итоговым результатам, актёрская игра Стивена Дорффа и красота миниатюрной Ванессы Грасс остаются главным достоинством монотонной и типичной картины «Техасская резня бензопилой: Кожаное лицо».

Но справедливости ради надо отметить, что эта картина более близка к истине, чем совершенно никчёмный продукт 2013-го года (да ещё и в 3D), в котором маразм достиг своего апогея. Это было что-то из цикла «кровное родство». Подобное мы уже наблюдали в фильмах «Поворот не туда 6» (2014 год), «Кошмар на улице Вязов 5:Дитя сна» (1989 год) и т.д. До добра такие эксперименты никогда не доводили и никому чести не делали. Так что «Техасская резня бензопилой: Кожаное лицо», в этом плане держится вполне-таки достойно.

В итоге: про сюжет я ничего так и не сказал, да и не имею права лишать вас хоть какой-то интриги, так как он совершенно прямолинеен. И прочитав этот самый краткий синопсис на странице, вы будете иметь полное представление о том, каким образом будут развиваться события. Кульминация в этом фильме абсолютно не прочувствована, актёрская игра стандартна, молодёжь как всегда тупит (Но их душевные и психические проблемы в какой-то мере оправдывают витающий в воздухе запах дебилизма), а хранители правопорядка выпускники «Полицейской академии» (1984 год).

5 из 10