Очередная часть одного из самых нагло эксплуатируемых хорроров. Какие только вариации развития событий «Техасской резни бензопилой» 1974 года не появлялись. Вот дело дошло до приквела. Формально приквел уже выходил, но тот был к ремейку 2003 года. Теперь же он к тому самому оригинальному фильму.

История становления Кожаного лица оказалась непредсказуемой. Вряд ли кто-то, начав просмотр картины, будет ожидать того исхода, которому быть в результате. Это одновременно и плюс, и минус. С одной стороны, интересно смотреть кино, в котором есть сюрпризы. С другой стороны, остаётся довольствоваться в большей степени лишь самим фактом непредсказуемости, потому что такой сюжет не просто неожиданный, но также и не особо желаемый.

Есть ещё одна неоднозначная вещь. Произведена попытка создать жуткую атмосферу первой части, а не просто снять трэшак с обилием крови, что, по идее, уже хорошо. Впрочем, во франшизе давно отреклись от не совсем удачной комедийности, присущей первым трём сиквелам оригинала. Но, конечно же, до жуткости и гротескности «Резни» 74-го тут вновь очень далеко.

В общем, «Техасская резня бензопилой: Кожаное лицо» выдалась не настолько плохой, насколько можно было ожидать после всего того, что творилось с появлением каждой новой части франшизы, но большой восторг этот фильм вряд ли у кого-то вызовет. В нём демонстрируются неплохие идеи, которые в результате воплощаются не самым удачным образом.

6 из 10