Так как больше о ремейке, который кончился лентой 2006 года, которая тоже рассказывала о становлении Кожаного лица, ничего не слышно, к оригинальной франшизе вернулись через 19 лет, после последней части, вышедшей в 1994 году. А сейчас нам решили показать, как же все таки Джед Сойер стал парнем, который одевает человеческие лица и пилит людей бензопилой. И тут обоснованный подзаголовок фильма, нежели в третьей части.

Есть психиатрическая лечебница, где содержат детей совершивших преступление, и как раз там находится юный Джед Сойер или Джексон, как теперь его начали называть. Детям специально меняют имена, чтобы преступные родители их не смогли найти, но и при взрослении детей не отдают в реабилитацию в новые семьи, а либо в психушку для взрослых или же в тюрьму. Джед с малых лет не хотел становится, как его семья, и убивать людей. Но против крови не пойдешь. Так как мальчик оказался в лечебнице, мать всеми силами пытается забрать своего ребенка, но всем известно, что Сойеры не чисты на руку, поэтому все ее попытки тщетны.

Но однажды совершив побег компания из четырех подростков, куда входили: сам Джед, его толстый друг с отклонениями, но довольно большой силой Бад, и парочка из Айка и Кларисы, которые с легкостью могли убить кого угодно, и можно сказать, что держали в заложниках Джеда и Бада. Беглецы прихватили с собой при побеге молодую медсестру Лиззи, которая была симпатична Джеду. И словом этот парень выглядел самым адекватным из всех обитателей лечебницы. За ними по пятам шел безжалостный техасский рейнджер Хартман. Который и засадил большую часть ребятни в эту самую лечебницу. Он не стесняется насильственных действий, ведь считает их необходимыми для таких детей, как они. Но определенный случай дал толчок к тому, чтобы Сойер стал снова Сойером.

Интересный ориджин и сделан хорошо. Трэша, как в прошлых частях мало. Но и логика героев порой была глупа, ну это же фильм ужасов. Хотя сами актеры все сыграли хорошо. Естественно приятно, что спустя 43 года франшиза вышла на новый уровень. И тут даже не скажешь уверено, будет ли продолжение или же нет. Ведь классика ужасов с новым лицом оказалась довольно интересной.