Учитывая, сколько шума наделал оригинал 1974 года Тоуба Хупера, весьма странно, что «Техасская резня бензопилой» имела такую неустойчивую жизнь в анналах фильмов ужасов. Еще страннее, что хоррор-мейкеры хотят изобретать конкретно это колесо раз за разом и каждый последующий сегмент всё хуже и хуже. «Кожаное лицо» позиционирует себя как канонический приквел к оригиналу, но на деле вышел чем-то сродни «Хэллоуина» в интерпретации Роба Зомби. С одной стороны, это некое переосмысление самой идеи пресловутой «Техасской резни». Звучит многообещающе и дает простор для фантазии. С другой стороны, конкретно эта «история происхождения» вышла бессмысленной и сумбурной: психопат-убийца докатился до жизни такой из-за каннибалистических пристрастий родственников. Очевидно, что любой, кто видел оригинальный или последующие фильмы, уже должен был об этом знать.

 «Кожаное лицо» заслуживает похвалы за то, что создатели решили пойти по более сложному пути и сделать нечто совсем новое. Забудьте повторные ухабы франшиз фильмов ужасов предыдущих десятилетий. В этот раз в центре стоит сам маньяк с непривлекательным именем. Этот, своего рода, реверс всегда интересен публике, ведь фильм сосредотачивается уже не на выживании безликих жертв, а заставляет проникнуть в голову убийце; узнать, чем тот руководствовался; раскрыть подноготную, психологические нюансы и т.п. Похвален также и тот факт, что создателям удалось избежать иронии, отсылающей к самой франшизе, и откровенного torture porn. Но создатели «Кожаного лица» наступили на те же грабли, что в свое время и Роб Зомби: истоки историй ужасов в значительной степени лишены смысла, если отрицательный характер в них должен быть, по существу, бесформенным воплощением зла. Попытка «очеловечить» их фактически подрывает всю монолитную угрозу. Вероятно, сама идея мужика, носящего маску из кожи своих жертв, и поднимающего бензопилу высоко над головой, представляет собой сновидческую нелогичность и «подлинное качество кошмара». Она не требует подробного описания. Однако, судя по всему, скандальной Америке действительно интересно, чем же Кожемордый увлекался в детстве.

Концептуально фильм можно разделить на две части. Первая часть ощущается больше драмой, чем хоррором. Хотя сюжет в ней напряженный, он всё равно двигается медленными темпами. Время от времени становится скучно, несмотря на то, что герои находятся постоянно в движении. Нету ощущения угрозы как таковой. Однако, персонажи, как новые, так и старые, выглядят достаточно уверенными характерами: оправдают подлинный интерес, вызывают неприязнь, омерзение и страх. Вторая часть представляет собой типичный «слэшер» с отрубанием голов и прочими радостями жизни маньяков-убийц. Это довольно спорное зрелище, учитывая ряд сцен, добавленных исключительно для шок-эффекта.

Режиссеры Александр Бустильно и Жюльен Мори являются, на мой взгляд, талантливыми хоррор-мейкерами, пусть им не всегда везет. В «Кожаном лице» они используют насыщенные оранжево-коричневые оттенки, которые выглядят символически передают безжизненный пейзаж и, само собой, для того, чтобы повторить дух 8-миллиметровой пленки оригинального фильма. Да и актеры вполне симпатичные и любопытные. Откопали даже потного и усатого Стивена Дорффа, который, судя по всему, на съемках был в запое. 

В итоге, «Кожаное лицо» вышел, конечно, выбивающимся из ряда фильмом ужасов, особенно в сравнении со своими более классическими собратьями. Мифологии «техасской глубинки с маньяками» картина точно не была нужна, а из-за сценария сам фильм слегка несуразный. Эксплуатационный стиль, коим «Техасская резня» пропитана, не обошел стороной и эту часть. Как и любой стиль, реализовать его можно хорошо или плохо. Здесь, скорее, хорошо, но не отлично. То густо, то пусто; не всегда цепляет, а если что-то цепляет, то смотреть можно. Сам же создатель «Бензопилы» Тоуб Хупер скончался на следующий день после мини-премьеры «Leatherface» на фестивале FrightFest в Лондоне. Несмотря на очевидные минусы, о лучшей эпитафии он бы и не смог мечтать. 

5 из 10