Приквел Техасской Резни Тоба Хупера, пожалуй, окончательно закрепляющий веру в то, что лучшая история о Кожаном Лице - это ремейк 2003 года и его приквел, вышедший в 2006 - вот там было настоящее 'Начало', становление и семейки, и маньяка, и раскрытие их образов практически на полную катушку (где не преуспел приквел Либесмана - преуспел сам предшествующий ему ремейк Ниспела, и наоборот). Оригинальный же цикл, по сути породивший жанр слэшера и закрепивший его многие каноны, интересен разве что первой и третьей частями, в то время, как все чётные выходили из рук вон плохо. И знаете в чём ирония? В том, что это как раз чётный - восьмой фильм цикла, включая все вариации. А вот предшествующий квази-сиквел 2013 года был как раз таки очень хорош.

Если вы ждёте ориджин семейки - забудьте. Нас попросту с первых же секунд поставят перед фактом - вот есть семейка маньяков-каннибалов. Почему? А чёрт их знает. Безумная мымра и её психи-детишки. Отлавливают, мучают, убивают, пожирают, кормят деда-мумию и вечно скандалят с представителями закона, чья численность в этих краях постепенно уменьшается. Не без их в том участия, разумеется. Почему фермеры Сойеры встали на преступный путь нам не только не расскажут, но и даже не подумают их хоть как-нибудь раскрыть. Мамаша ещё старается, видно что актёрские способности у женщины есть. Но все остальные поданы 'для галочки', чтобы в них узнавать персонажей из основного цикла. Да нет, не из цикла! Самое страшное, что режиссёры и сценаристы так и не свели все концы с концами. Канон ли 2 часть? А третья? Да они их могли даже не смотреть, привязав всё к самому первому фильму.

Если ждёте ориджин непосредственно самого Кожанного Лица, то 80% времени хронометража вы даже не будете знать, кто из всей братии сбежавших психопатов - это будущий маньяк. Возможно, пересматривая фильм повторно и уже заранее зная это, можно будет заметить чуть больше, чем на первый взгляд. Но на первый взгляд здесь попросту нету ни черта, что бы стоило такого растягивания истории, да ещё и с нового рода 'угадайкой', кто маньяк. Знаете, в слэшерах типа 'Крика', когда речь не про культовых убийц типа Вурхиза и Майерса, вы всегда смотрите на кучку героев и типа угадываете, кто же из них окажется под маской? Вот здесь это продемонстрировано с новой стороны, за что авторам в какой-то мере можно даже сказать спасибо.

Собственно, резня. Фильм заведомо открестился от своего фирменного тайтла 'техасская резня бензопилой' и стал зваться просто Кожаное Лицо. Особой расчленёнки ждать не стоит, весь смак приготовили на финал или в какую-нибудь расширенную Unrated-версию, если таковая запланирована и выйдет. Однако есть парочка ярких сцен типа секса на разлагающемся трупе, прятках в туше дохлой коровы и скармливания заживо свиньям (но это мы в 'Ганнибале' Риддли Скотта уже видели). Это, вроде бы, единственная Техасская Резня в которой есть женская обнажёнка - сиськи и попки, правда с ожогами, но иные фильмы франшизы этим похвастать не могут вовсе, если меня не подводит память.

Смакование убийств имеется, но они все очень мало интересные. Впечатывание лицом в окно и всё такое прочее. Многие вещи типа выстрела из дробовика в лицо в упор показаны практически за кадром, с неверного ракурса, скажем так. Финальный эпизод с бензопилой - хорош, но не ровня аналогичным сценам из 2006 года. Но, естественно, превосходит тот же оригинал Хупера, где самих моментов вонзания пилы в тела как бы на экране и нет вовсе.

Иными словами, фильм вроде бы и неплох. Есть в нём за что зацепиться, есть более-менее внятное желание сценаристов привязать события этого кино к картине 1974 года, есть даже топовая кинозвезда Стивен Дорф. Ну, то есть теперь Техасская Резня знаменита не только Виго Мортенсеном и Мэттью МакКонахи. Но происходящее на экране позарез переполнено каким-то абсурдом.

Поведение персонажей - тоже такое себе, но от героев слэшеров умного поведения вообще днём с огнём не сыщешь. В большинстве случаев попросту и фильма не было, поступи кто-то по-умному, потому здесь придирки могут быть лишь условными. Однако фильм не очень-то похож на типичный слэшер. Он напоминает больше какой-то боевик. В духе основного содержания 'От заката до рассвета', или там 'Прирождённых убийц' каких-нибудь, похож на второй 'Дом тысячи трупов' Роба Зомби, ведь суть картины - беготня сбежавших психов и заложницы от шерифа и прочих преследователей. Не стоит забывать, что это всё-таки последняя Техасская Резня под патронажем автора оригинала Тоба Хупера, как минимум его причастность к проекту незадолго до смерти всё же набивает цену такой картине. Вот только, что же будет с этим кино-циклом дальше?

Пожалуй, главная из всех проблем фильма - это то, что даже при наличии ряда достоинств, его совершенно не захочется пересматривать. Даже в марафоне цикла. Он настолько не вписывается в типичного представителя Техасской Резни, что даже те части, типа второй и четвёртой, которые могут многим не нравится, выглядят всё равно в цикле органично. А приквел - совершенно никакой. Ничего общего с 'Началом' 2006 года в плане удачных концептов и антуража. Однако напряжение и атмосфера, неожиданные убийства, неплохие задумки и кровавые сцены - в наличии. Плюс выше упомянутая угадайка 'кто же Кожемордый?'. Посмотреть, пожалуй, стоит. А вот гарантий, что кино понравится - довольно мало. Неплохо, средненько, покатит. В разы хуже прошлой попытки в 2013 году с Даддарио.

6 из 10