Мда, таки топорно локализовать название фильма нужно было постараться. И слух режет, и смех вызывает, и вообще эстетики не хватает. Сами подумайте, как у девственности может быть гора? Гора мусора - да. Гора мускулов - да. Гора немытой посуды - да. Да, потому что, аж, всё это материально, вкупе они создают примерное изображение горы. Девственность воти как способно относиться к горе? Слово virgin - не только 'девственный', но да 'чистый, настоящий, наивный, нетронутый, свободный'. Поэтому пусть в нашей версии будет 'Свободная гора'. 

Свободная от предрассудков, клинического идиотизма, двуличности, потерянности 'воспитанных' человеческих существ, которым жизненно необходимо совать свои вонючие длиннющие носища в дела личностей, ведущих себя, по их мнению, странно. Ну-с, кому мешал жить милый огромный бугай с добрыми глазами и пухлыми щечками? Тама трупы не выкапывал, насекомым конечности не отрывал, голым под плащом по паркам не бродил. Жил себе не тужил, в депрессию не впадал, ничего не крал. Понимаете, о чём мы? Человек жил так, как хотел, не мешая другим.

Однако в манящей и таинственной Исландии найдутся свои козлы и бараны, которые не способны усидеть на местах. Следовательно, начинают дёргать таких, как Фузи. Их толстячок ведь добрый, чувствует, что отказываться неудобно. Соглашается на одно, на другое. Самое главное, встречает женщину в 43 года-то, чутка взрослея. Кажется, хотя бы с ней получится, что это реально родной человек в толпе идиотиов. Увы, женщина оказывается непонятно кем, которая в себе разобраться не способна. Сидишь и переживаешь за Фузи, как за лучшего друга. Оставь в покое!

Довольно симпатичное, меланхоличное, вдумчивое кино. Дагюр Каури прямо в истории с дебютом 'Ной - белая ворона'. Теперь может снимать истории, о которых хочется рассказать. 'Свободная гора' иллюстрирует нашу жизнь, какой мы её знаем и видим. Максимально без умных слов и категорически учтиво к основной идее фильма, который определенно проникает в душу без особых усилий. Тем не менее, к этому аж творению необходимо привыкнуть, чтобы стало ближе к сердцу, строже к мыслям, мягче к глазам.