С момента релиза первого фильма в 1974 году, Кожанное лицо уже успел стать довольно таки культовым маньяком и в принципе получил активное участие в кинематографе. Большим количеством фильмов могут похвастаться наверно только какие-нибудь Джейсон Вурхиз или Фредди Крюгер, а Майкл Майерс по моему получил даже не больше фильмов чем Кожанное лицо. С оригинальными картинами лично я так и не смог познакомится, мое знакомство началось с произведения 2003 года, которое в общем-то было не самым плохим представителем жанра слэшеров. В 2013 году вышло что-то совсем уж невнятное и про Кожанное лицо забыли на долгих четыре года. Следующая попытка адаптировать историю о маньяке с бензопилой случилась к 2017 году и ее доверили режиссерскому тандему Александра Бустильо и Жюльен Мори. И все бы ничего, но эти ребята умудрились завалить очень уж многое в своем фильме, хотя несколько достоинств у приквела все таки не отнять.

В одной из лечебниц для душевнобольных происходит самый настоящий бунт - психопаты вырываются на свободу, громят все на своем пути и расправляются практически со всем персоналом лечебницы. На волю успевает убежать четверо отморозков, которые прихватывают с собой сотрудницу лечебницы в качестве заложницы. По их следу сразу же выдвигается матерый шериф Хал Хартман, который чуть ли не всю жизнь посвятил поиску и отлову душевнобольных маньяков. Но проблема ещё и в том, что и сам Хал неспособен держать себя в руках, он готов вершить любое правосудие над психопатами, даже если могут пострадать невинные люди.

Как приквел фильм может быть и не очень плох, особенно его первая половина, в которой нам показывают не самую посредственную завязку и демонстрируют целую сцену бунта психопатов в лечебнице. Для серии выполнено довольно таки оригинально. И наверно даже хорошо в какой-то мере, что создатели не стали делать тотального акцента на одиноко живущей семейке Сойеров, то есть не стали в очередной раз повторяться. При этом, у новой 'Техасской резни бензопилой' действительно отличная слэшерная часть, ведь людей тут убивают буквально на каждом шагу, а все смерти словно бы смакуются в самых мельчайших подробностях. У неподготовленного зрителя подобное скорее всего вызовет невероятное недоумение и в этом плане Бустильо и Мори выложились по полной программе. Но к великому сожалению, создатели по какой-то причине забыли про сюжет, ну и про совсем уж элементарную логику происходящего. Все дело в том, что подавляющее большинство героев здесь просто какие-то эпические идиоты, при том, я даже не беру в расчет местных психопатов, с ними то тут как раз таки все понятно, но мне просто совершенно не очевидна логика той же самой медсестры, да и чуть ли не всех местных копов, которые вроде бы должны делать какие-то осмысленные вещи, а они вытворяют просто невероятные непотребства, на уровне тех же самых идиотов из дурдома. Из актерского состава хочется выделить только лишь одного Стивена Дорффа, его актерское мастерство не смогли затмить даже совершенно кретинские поступки его героя. Он здесь безусловно колоритен и вполне способен даже показать какую-то харизму.

Увы, но очередной фильм о любителе человеческих лиц можно назвать практически провалом. Да, здесь безусловно есть какие-то проблески, которые свидетельствуют о таланте начинающих режиссеров, но черт возьми, если вот вы действительно вложились в какие-то аспекты произведения, то какого лешего забили на все остальные? Больше всего пострадал конечно сюжет, вторая половина фильма наполнена просто несусветным бредом. И нет, это вовсе не значит, что этого самого бреда нет в первой половине, просто ближе к финалу он достигает каких-то эпических масштабов и ты только и успеваешь, что хвататься за голову от происходящего на экране. И если бы не действительно отличная слэшерная часть, а также участие Дорффа, то фильм наверно не заслужил бы и несчастных четырех баллов.

5 из 10