Вы же не будете хулиганить?

(примерно 14-ая минута фильма)

Техасская резня бензопилой: Кожаное лицо

Я уже давно попрощался с франшизой про самую дружную семью из Техаса (бей ее дедушка!), когда писал рецензию на седьмой фильм, но современные кинематографисты никак не могут угомониться. И снова, здравствуйте! Восьмая часть, ребят. В этой франшизе было абсолютно все, что только можно снять – сиквелы, перезагрузки-ремейки, приквелы. Специально не стал читать синопсис, так интереснее. 

Что же такое “Кожаное лицо”? Барабанная дробь, еще один приквел, с ума сойти. Обычному зрителю данное кино не особо понравится. Назовут обычным ужастиком. А вот у киноманов появится почва для размышлений. Почему? Все франшизы стараются двигаться вперед, эта – копается в прошлом. И не какими-то кусочками, как “Пила”, а целыми фильмами.

Казалось бы, все уже давно рассказали. Семья убивает проезжих людей. Показали прошлое Литерфейса (где он там работал? вроде бы на мясокомбинате, не помню), показали всю его семью (в разных вариациях), показали его дядю, показали даже то, как дядя стал ненормальным полицейским. 

Создатели (в очередной раз) крутятся на сковородке и выдают детство Литерфейса. Слава Богу, им хватило ума не зацикливаться на одних детях (недолюбливаю эту тему в ужасах). Разбавляли безумной матерью и брутальным шерифом. Мамашу играет Лили Тейлор. Шерифа – старина Дорфф. Каждый из них сыграл довольно сносно для хоррора (с бледноватыми режиссерами за штурвалом). 

И да, это одна из самых жестоких частей во всей франшизе. Кровища тут льется рекой, героев убивают без остановок. Создатели все правильно сделали, как мне кажется. Когда все сказано, нужно устраивать адскую вакханалию. Хотя, положа руку на сердце, с развратными сценами явно перегнули палку. Я не против обнаженки, но секс вместе с трупами, не знаю.

Показать их больными? Это ведь и так понятно, убивают всех подряд. Короче, перебор. Зато создатели придумали такую фишку тире обманку, по сюжету героев забирают в сумасшедший дом, где им меняют имена, а потом показывают спустя годы, и ты не сразу понимаешь, кто из них Литерфейс. Ну, или все было очевидно, просто я смотрел кино не слишком внимательно, а-ха-ха. 

При любом раскладе, меня немного удивили. Да, приквел Либесмана (Эрми – вечная память!) к фильму Ниспела будет ярче и увлекательнее, но “Кожаное лицо” можно заценить вечерком (для галочки). Уж получше четвертого фильма с МакКонахи!

P.S.

В картине была одна сумасшедшая девчонка. Напомнила блонду Роба Зомби из “Изгнанных дьяволом”. И я не про внешность…

6 из 10