В 1974-ом году на экраны вышел низкобюджетный слэшер, который впоследствии стал классикой фильмов ужасов о маньяках, и название ему 'Техасская резня бензопилой'. Снятый менее, чем за 100 тысяч долларов и в рекордно короткие сроки, он заработал только в США более 30 миллионов и популярность у целевой аудитории. Идейным вдохновителем слэшера был Тоуб Хупер, ставший для него режиссёром и сценаристом. Спустя довольно долгое время Хупера зачислили в символический клуб лучших создателей фильмов ужасов, а его 'Техасская резня бензопилой' к моменту 2017-го года обжилась уже восьмой частью, получив подзаголовок 'Кожаное лицо'. Именно 'Кожаное лицо' считается сакральным маньяком во франшизе, но в других сериях можно наблюдать, что и его семейка недалеко ушла, а, возможно, в чём-то обогнала. В ленте 2017-го года большая часть сюжета будет уделена появлению классического маньяка, но и кое-кто из сумасшедшей родни тоже появится.

Начинается всё довольно знакомо, поэтому особо концентрироваться на этом не хочется, а лишь остаётся заключить, что уже со старта создатели '...Кожаного лица' охарактеризовали фильм как шаблонный, что, естественно, никак не могло бы понравиться поклонникам франшизы. По истечении первых минут 10 начинается хоть что-то интересное, отчего зарождается надежда, что в '...Кожаном лице' будет наконец-то глоток свежести и нового взгляда. Основное действие начинается в психиатрической больнице, куда прибывает новая медсестра полная решимости лечить пациентов и сделать их нахождение хоть как-то лучше. Но внезапно начинается бунт и вот теперь медсестра захвачена четырьмя полоумными клиентами психбольницы. И с этого момента мы наблюдаем 'road movie' местами схожее на 'Попутчика' с Рутгером Хауэром и на 'Ничего себе поездочку' с Полом Уокером. Кстати, события, разворачивающиеся в лечебнице чем-то отдалённо напоминают 'Обитель проклятых' с Кэйт Бекинсэйл.

В общем, можно легко понять, что шаблонов в '...Кожаном лице' пруд пруди. Да только бы всё ничего, если бы обставлено было на должном уровне. И если картинка не заставляет ещё отворачиваться от экрана, то вот атмосфера и само действие фильма принуждают открытой ладонью скрывать зевоту. Всем же поклонникам жанра фильма ужасов весьма хочется, чтобы адреналин клокотал в крови, а увиденное вызывало испуг. В первую очередь добиться этого можно действительно страшными (зачастую страшными от неожиданности) сценами. В '...Кожаном лице' таких сцен... Если задуматься... Попробовать сосчитать... То выйдет ровно ноль! То есть, ещё раз для закрепления: ничего схожего со сценами фильмов ужасов в этом фильме не имеется! Тогда, как вариант, можно соответствующим музыкальным сопровождением добавить огонька. Саунд неплохой, это так, но не вызывает особых эмоций как от настоящего фильма ужасов. Может хотя бы сюжет будет динамичным с лихими и крутыми поворотами? Та нет, лучше и на это заранее не рассчитываться, разве что финал будет чуточку нестандартным, хотя опять же зная 'Техасскую резню бензопилой', то что там такого и неожиданного. Однако, если захотите, то сами увидите.

В очередной раз новая часть 'Техасской резни...' поменяла весь состав участников, что, кстати, вполне логично, укладывая сюжет в рамки логики и связи с предыдущими фильмами франшизы. Нелогично, что компания беглецов повсюду таскалась с медсестрой, которую в любой момент можно было где-нибудь оставить, но это совсем другая история, имеющая прямое отношение к сценарию. Так вот, об актёрах. Второй Джессика Бил, которая получила номинацию 'MTV' в категории 'прорыв года' как раз за съёмки в ремейке 'Техасской резни бензопилой' не будет. Не скажу, что новые ребята (особенно это касается Сэма Страйка и Ванессы Грасс) провалили свои роли, но и в душу не запали, что можно приравнять к усреднённой оценке их игры. В сравнении с ними две приглашённых звезды - Лили Тэйлор и Стивен Дорфф смотрятся на голову выше. В особенности Лили Тэйлор, от только надменного и жестокого взгляда которой становилось не по себе. Никому не пожелал бы попасться на пути у героини Лили, потому что спуску она не даёт, обиды не забывает, а по поводу её психологического состояния, то и говорить не хочется.

В итоге, лично я получил совершенно ожидаемый фильм, который ничем не смог поразить, а скорее даже разочаровал. Его, кстати, и фильмом ужасов сложно назвать, это скорее шок-триллер с вкраплениями сплэттера. Безусловно, что 'Техасская резня бензопилой' входит в неформальный квартет лучших франшиз про выдуманных маньяков наравне с 'Кошмаром на улице Вязов', 'Пятницей, 13-е' и 'Хэллоуином'. Но в последнее время некоторые кинокомпании пристрастились снимать ремейки, желая подзаработать копеечку на брэндовом названии, а вот про качество и поклонников жанра забывают напрочь. И если говорить о том, стоит ли смотреть или не смотреть '...Кожаное лицо', то я бы склонился ко второму. Только из-за Лили Тэйлор накину балл и не оформлю рецензию в красный цвет.

5 из 10