Все части бензопилы безобразны, но по своему привлекательны. Это кино для дифиченто и имбецилов, поэтому я с удовольствием его смотрю. Героев нет. Есть как бы герой - и это кожаное лицо, который всё и делал (как единственный). Можно представить его мечту и наклонности, но это всё слишком кроваво-ярко-аггравационно. А катарсиса нет, нет освобождения. Создаётся впечатление, что убийство - это сверхзадача кино и каждого персонажа, которых и не существует. Но в рамки жанра укладывается. Из черепахи трудно сделать пантеру, но что вы хотели? Занесённая пила над головой указывает на некий Абсолют, который считается 'добрым'. 

В фильме много символизма, как это ни странно: сожжение одежды, скальп, разбитое зеркало и т.д. Только урод может увидеть в этом красоту, вот урод увидит в этом красоту, но может быть я и из таких. Хочу во всяких  таких вот хреновинах разглядеть Достоевского, но что-то не получается, или с чудовищным скрипом. Трупы или секс, секс или трупы. Я пришёл к такому выводу, что в фильме все жертвы, все гипертрофированные сволочи: порок на пороке. Стоит ли смотреть такие фильмы? Надо смотреть всё, чтобы объективно видеть жизнь. А может быть страх и правит миром, но и эта мысль меня пугает. Мне вообще-то ближе Стивен Кинг или Линч, но и это сойдёт. 