Сиквел… Ремейк… Приквел… Все это уже было в серии фильмов о Кожаном лице – маньяке, орудующем бензопилой и превращающем людец в окровавленные куски мяса. В начале нулевых вышли два фильма, один из которых стал ремейком одлноименной легендарной ленты Тоуба Хупера, а второй стал приквелом к ремейку. В 2017-м киношники решили порадовать поклонников мяса не только восьмой частью «Пилы», но и восьмой частью «Резни бензопилой», выдав предысторию оригинальной ленты Хупера.

Зрителю предлагается увидеть то, как собственно говоря, появился на свет маньяк Кожаное лицо. Что послужило к тому предпосылкой. Если честно, судя по тому, что я увидел, есть впечатление, что через пару лет будет снят фильм, рассказывающий о ненормальной семейке Сойеров и том, как они дошли до такой бесчеловечной жизни, потому как в «Техасская резня бензопилой. Кожаное лицо» повествование идет уже с того момента, как они начали убивать людей, но отчего это происходило зрителю не рассказали. 

События фильма 2017 года разворачиваются в тот момент, когда будущему маньяку еще нет и 15 лет. В юном возрасте он оказывается в психушке (вероятно по аналогии с Майком Майерсом из «Хэллоуина», чтобы показать как учреждение для душевнобольных влияет на личности), откуда сбегает через несколько лет вместе с несколькими другими пациентами и медсестрой. Череда событий, которые последуют затем как раз и сформируют в лице Джеда Сойера печально известного маньячелу.

История появления Кожаного лица на самом деле вызывает интерес и при хорошей подаче материала могла бы пользоваться успехом, который несомненно позволил бы киношникам замахнуться на сиквел или еще на что-нибудь в этом духе. Почему бы и нет, тем более, что сюжет этого фильма довольно необычен в сравнении с остальными картинами серии. Помимо обычного мяса и разделывания людей аки свиных туш, здесь есть сносная завязка, как раз сосредотачивающая внимание зрителя на психушке, где персон, подобных каждому из семейства Сойеров, полным полно. В «Техасская резня бензопилой. Кожаное лицо» все было неплохо до момента со скитаниями беглецов по полям и лесам. Если первая половина фильма была сносной, то вторая превратилась в полнейший фарс, где недоумение вызывал тот факт, что три человека ведут себя как безрукие импотенты, даже не предпринимая попыток завладеть оружием двух других. По фильму эпизодов, когд это можно было сделать было предостаточно и Джед Сойер, Лиззи и Бад могли и не доводить дело до большой крови. Трое против двух! Черт, в этой троице есть один здоровяк, который двух соперников мог разделать одним ударом каждой руки как это он сделал в больнице с санитарами, но как только ребята вышли из стен лечебницы, они превратились в безвольных, податливых и послушных цыплят, которых ведут на бойню. Этот момент сформировал не очень позитивное впечатление по отношению к фильму, потому как сценаристы явно недоработали данный эпизод.

Зато они постарались в плане зрелищности и кровавости фильма, ведь здесь убивают при любой удобной возможности и делают это все кому не лень: Сойеры, психи, еще психи, полицейские… При этом в фильме не ограничиваются одним местом, где развиваются события, показывая и вышеупомянутую психушку, и логово семейки каннибалов, и дополнительные места, как например мост, закусочная или трейлер в лесу. По числу смертей фильм смело может претендовать на звание одного из самых убийственных в 2017 году, потому как трупаков здесь столько, что царь Леонид мог бы еще одну стену из тел выложить, перегородив персам проход в Фермопилах!

В плане завязки всей истории о Кожаном лице – фильм неплох. Реализован он также добротно, но это касается постановки кровавых сцен. Неплохо сыграл тронувшегося Джеда Сойера  актер Сэм Страйк, особенно одухотворенно изображавший психа в полицейском автомобиле. Что касается самого сюжета (помимо истории 3+2), можно выделить недостаточную историю других персонажей. Например героя Стивена Дорффа. Зритель слышит по ходу фильма, что он сажал в психушку детей, подобных Джеду Сойеру. Думаю, можно бы было развить эту тему, показав сцены с его визитами в лечебницу, или отслеживание семейки Сойеров, или же дежурство у ворот психушки, с целью подстеречь там братьев Джеда или его тронутой мамаши.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10