Местность, с пейзажей которой начинается фильм, может оказаться любым уголком России. И люди, внешностью привычные для российского глаза – выходят из маршрутки, вешают белье, едут, идут на работу. Все как обычно. Утро.

На работу идет скромно одетая женщина средних лет. И сперва зритель не задумывается, в каком месте она может работать. Но вот женщина подходит к больничного вида зданию, и вскоре мы видим выкрашенные в «бюджетные» цвета коридоры медицинского заведения, людей в белых халатах, стариков и висящие на стенах иконы. И, кажется, что сейчас речь пойдет о больнице, но уже в следующем кадре ожидания не оправдываются и зрителю предлагают зрелище куда более «сложное» - хоспис.

Основной линией картины станет история молодой женщины Наташи, чья судьба поражает своей нелепой трагичностью. Наташа в хосписе по причине того, что оказавшие на нее сильное влияние события ее жизни привели к тому, что она прикована к постели. И с одной стороны это ловко ломает стереотип, что хоспис – это место исключительно для людей пожилых, а с другой дает зрителю возможность надеяться на выздоровление героини, ибо, как известно, в смерть молодых верится с трудом – им всегда желаешь дожить до старости.

В деле выздоровления Наташи немаловажную роль играет главный врач хосписа. Именно она является тем ключом, при помощи которого зритель сопереживает главной героине. Именно ей мы верим и одновременно не доверяем в первую очередь: верим – потому что надежда умирает последней, не доверяем – потому что невсесилен обычный врач спасти казалось бы неизлечимого человека. И к кому же, как не к ней проявлять такие чувства, кому, как не главному врачу мысленно задавать вопросы о пугающей сущности такого заведения, как хоспис, и о том, как можно было решиться на такое – взвалить на себя подобную ответственность.

Можно подумать, что кино с такой тематикой окажется крайне тяжелым, и что стоит быть готовым к тому, что веселого финала не будет, но у Евгения все получилось несколько в ином ключе. Ощущение болезни, неизбежности и зачастую брошенности здесь заменено на желание дождаться лучшего, досмотреть до того момента, когда главная героиня наконец-то сможет встать с кровати и сама увидеть тот мир, что показывают у нее в палате по телевизору. Да, в кадре мелькают и бабушки, чьи дети не желают забирать их домой, и старики, для которых вся жизнь сконцентрировалась вокруг их больничных койки и тумбочки, иконы, без которых в подобном заведении просто нереально обойтись – все это делает «Дом…» картиной тяжелой проблематики, такой, о которой зачастую не очень любят говорить даже на скандальном и эпатажном НТВ. Но несомненный плюс данного фильма в его оптимизме, в том чувстве света и ощущении начала нового дня, которое он оставляет в момент, когда начинаются титры. Нет желания закрыть глаза, «спрятать голову в песок» и больше никогда не видеть подобного хоспису заведения, нет, вместо этого появляется стремление что-то сделать, как-то и чем-то помочь, потому что – и это тоже очень важно – видишь, что не все происходит впустую, что та же главный врач – вырванный из контекста целого хосписа один человек – как-никак, а может помочь Наташе, может и помогает брошенным бабушкам и тем, за кем больше некому ухаживать в их жизни, тем, кому уже трудно чем-то помочь, кроме внимания и поддержки.

Что же в «минусе», спросит зритель? И я отвечу, что «Дом…» очень спокоен. В прямом смысле слова в нем нет масштабных эмоциональных подъемов и падений, нет того, от чего зритель мог бы дрожать и плакать или же смеяться перед экраном. «Дом…» крайне ровный в эмоциональном и этическом плане фильм. Хорошо ли это или же плохо – в конечном итоге решает индивидуальный вкус, но все-таки можно было и поживее.

Немного распадаются акценты на героях картины. Наташа сперва кажется нам очень важным персонажем, но затем, когда зрителю показывают пожилых женщин, бабушек, что гораздо сильнее влияет на эмоциональный фон, нежели болезнь женщины еще молодой, Наташа теряется и отступает на задний план. Главный врач, сперва тоже претендующая на роль самой важной героини в картине, в конечном итоге, оказывается лишь ключиком к Наташиному предполагаемому выздоровлению. Не знаешь, за что зацепиться и стоит ли цепляться вообще, потому как вопрос о том, имеет ли лента главных героев и сколько в ней сюжетных линий после просмотра так и остается открытым.

Но на этом, пожалуй, отрицательные черты «Дома…» стоит закончить. Во всем остальном, начиная от символического решения некоторых сцен и заканчивая режиссерскими ходами и операторской работой, картину можно назвать удачной. Красивой, искренней, дарующей надежду – пускай даже и не на выздоровление, так хотя бы на то, что в России еще не всем все равно на ту жизнь, которая проходит с ними рядом, и которая нуждается в сторонней помощи и поддержке.

«Утро вечера мудренее» говорит старая пословица, и не врет. То, что вечером тени становятся длиннее и кажется, что выхода из сложившейся ситуации уже нет, утром может оказаться сущей ерундой. Поэтому до утра стоит дожить: а вдруг дальше будет лучше, а вдруг легче? Тем более что есть те, кому не все равно, кто готов быть рядом с тобой, и помогать тебе тогда, когда уже, казалось бы, все от тебя отказались. И в один прекрасный день не утро станет встречать тебя на больничной койке, а ты утро, стоя у окна и вглядываясь, как после ушедшей ночи просыпается мир. И где бы ты на тот момент ни находился, это место станет тем самым домом самого красивого утра в твоей жизни – утра, подаренного не безысходностью, а надеждой.

Мой дом везде, где есть небесный свод,
Где только слышны звуки песен,
Всё, в чем есть искра жизни, в нем живет,
Но для поэта он не тесен.
До самых звезд он кровлей досягает,
И от одной стены к другой
Далекий путь, который измеряет
Жилец не взором, но душой.
Есть чувство правды в сердце человека,
Святое вечности зерно:
Пространство без границ, теченье века
Объемлет в краткий миг оно.
И всемогущим мой прекрасный дом
Для чувства этого построен,
И осужден страдать я долго в нем
И в нем лишь буду я спокоен.
М. Ю. Лермонтов