«Техасская резня бензопилой» - это, безусловно, франшиза безумная и непредсказуемая, прямо, как и ее название. На протяжении 40 с лишним лет, все это безумие, начатое Тобом Хупером в 1974-м году, перетерпело немало всякого. Были взлеты, падения, недоработки, опускание франшизы в категорию «дно», ну и ремейки с перезапусками, ку да уж без них. 

«Кожаное лицо» - это приквел к оригинальной картине 1974-го года и в некотором роде, тот же перезапуск (что не обязательно означает «ремейк). И в данном случае мы имеем довольно неплохой фильм.

Перед нами история семейства Сойеров, которые начали свою деятельность в 50-х Двадцатого века, а может и раньше, и которые не раз были на волоске от наказания властей, да и обычных граждан. В частности, это касается младшего члена семейства, у которого, как показал этот фильм, сложилась не простая судьба. А именно, все началось с убийства дочери шерифа, после чего малолетних членов семейства определили в психушку, где они росли, получали уход и определенную терапию. Вместе с ними были еще некоторые экземпляры неудачного витка эволюции, о которых позже. И в один прекрасный день мать детей провоцирует побег в клинике, после чего и начинается становление главного героя на путь, который мы уже созерцаем лет так сорок.

Сразу хочется сказать о актерах. Как показывает практика, особенно в ужастиках, играть умственно отсталых людей или жестоких мразей с примесью некоего «Джокера», за последние лет 15 не так уж и трудно, ибо в кинематографе, видео-блоггерстве и прочих развлекательных отраслях, подобных личностей хватает. Так что некоторые люди в своих образах абсолютно ничем не запомнились. Например, Джессика Мэдсен и Джеймс Блур в исполнении прототипа «Бонни и Клайда» смотрятся очень раздражающими, а местами и вовсе отталкивающими, что иногда и дает им некий шанс выделится из психов всей франшизы. Ванесса Грасс в роли медсестры, здесь как растворитель среди всей компашки, эдакая, главная выжившая хорошая девочка из очередного ужастика, которая пытается поступать правильно. Сэм Страйк – самый значимый персонаж фильма, с которым и связана вся сюжетная линия. Парень со своей ролью Джексона отыграл на отлично. А Стивен Дорф в роли жестокого шерифа, который не любит преступность – так вообще порадовал на все сто, жаль, что его в фильме мало.

Самой главной составляющей в данной серии кинолент всегда являлось насилие. И в этом фильме насилия очень много. Его тут показывают не только в виде «бензопилы по телу», но и разбавляют все это ручной работой, стрельбой и прочими плюшками. Мы имеем все, начиная с выстрела в лицо из дробовика в упор, заканчивая обезглавливанием. А некоторые промежуточные сцены с участием других психопатов, способны вызвать сильное отвращение или даже рвотный рефлекс. Так что в плане членовредительства данная лента не уступает ни оригиналу, ни фильмам 2003 или 2006-го года. Хотите верьте, а хотите нет, но качество расчлененки в данной картине отличное и грамотно преподнесено. 

Режиссеры Александр Бустильо, Жюльен Мори, показали не только историю о жестокости и как Сойер со своей семейкой стал тем, кем стал, но и историю о неких семейных ценностях. Любовь матери к сыну, от призвания не уйдешь и прочие подобные высказывания очень хорошо подтверждаются в данном фильме. Я уже молчу про любовь матери к сыну, которая хочет вернуть ребенка. даже спустя годы. Так что, не только кровью и поножовщиной можно выделить данный фильм. Все по Библии. 

Иными словами, можно сказать, что кино вышло хорошее, для современного кино-рынка и неплохой для всей серии «Техасской резни». Конечно, большинство фанатов и интернет-общественность получила не то, что ожидала, от чего и поливает фильм грязью. Всему виной перенасыщенность рынка кино и, так сказать, «разбалованный зритель» со своими интернетами. Лично я получил от фильма что хотел и да, это немножко не то, чего я ждал. Но, в конечном итоге после просмотра, я остался доволен и в памяти у меня отложилось многое. А это уже что-то.

«Leatherface» - добротный фильм ужасов с кучей насилия, сюжетных поворотов и умеренным количеством крови. Конечно, лет 10-15 назад, такой фильм бы поставил на уши всех, а сейчас таким никого уже не удивишь. И в тем не менее, перед нами хоть и не лучший фильм франшизы, но очень неплохой, своеобразный приквел к оригиналу. И данное кино назвать плохим, как-то, совесть не позволяет.

7 из 10