На тот момент, когда я смотрел этот фильм, я особо не имел представления о жизни и творчестве Владимира Высоцкого. Музыку Бутусова, Окуджавы, Высоцкого я в те года еще не мог воспринимать всерьез, а все же было интересно, почему внимание прошлых поколений так приковано к этой личности. К личности Владимира Высоцкого.

Что мне дал этот фильм? Смог ли он меня познакомить с одним из самых значительных деятелей музыкальной культуры прошлого века? Нет.

Меня познакомили с человеком, который вообще ничего из себя не представляет.

Кому пришло в голову снять байопик о Высоцком, в котором возлюбленная Владимира Высоцкого будет тащить дозу через весь совок? Никакого смысла в картине нет.

Фильм ни о чем. Было лишь пару интересных монологов от главного героя. А еще запомнился саундтрек в исполнении Басты. Очень здорово исполнил.

Не рекомендую смотреть этот фильм. Если вы не знакомы с биографией Высоцкого, то лучше посмотреть какой-нибудь документальный фильм о нем, чем портить мнение о нем, смотря этот фильм. Если вы знакомы с творчеством и судьбой Высоцкого, то все равно не смотрите этот фильм. Он не оправдает ваших надежд.