Очень коротенько

Вот и отсмотрен индийский 'шедевр'. Да-да, благо у меня хватило сил досмотреть это безумство до конца. Все почти три часа, это очень тяжело. У вас, конечно, может возникнуть логичный вопрос: 'Зачем ты это смотрел?' Всё просто, меня и фильм заинтересовал и рейтинги. Ну, так вот, пожалел ли я о просмотре? Скорее да, чем нет. Фильм - типичный представитель индийского кинематографа, и все атрибуты тут имеются. И пляски ни с того ни с чего и супер-сильные удары от которых враги разлетаются в сторону. 

И конечно небольшая любовная линия. А как затянуто это буйство... Вы не поверите, но я опустошил весь холдильник. Но если не быть сильно критичным и под настроение глянуть этот фильм, он вполне может даже и понравится. С некоторых сцен можно громко так проорать. А от персонажей поржать просто от души. А, и даже, здесь некоторые музыкальные номера вполне добротны и мне понравились. Сам же фильм не рыба, не мясо. Но удовольствие, совсем немного доставляет. Уж что-что, но на GGL Буйвола посмотреть стоит:)