Тодд Шитс после 2000 года молчал 13 лет, эпизодически прерываясь на съёмки совсем малоизвестных хорроров. Но в год 10-летия 'Плоти для Зверя' бывший любитель, обзавёдшись контрактом с Full Moon, решил снять то ли ремейк, то ли подражание знаменитому оккультному хоррору. Тем более Тодд Шитс искал вдохновение в тех же итальянских ужастиках, а потому понимает, как важна в хорроре атмосфера. Нельзя сказать, что 'Дом запретных тайн' как-то выделяется по этой части, но уже то, что режиссёр сдержал свою страсть к компаниям во внутренностях, заслуживает поощрения.

Музыку к проекту сочинил Фабио Фрицци, и его основная тема просто прекрасна - мрачные хоры, оркестровые аранжировки: всё по классике. Также в фильме присутствует Джордж Харди из 'Тролля 2' (1990) в короткой роли владельца здания. Не обошёл Шитс вниманием и Дайан Торн, знаменитую Ильзу, для которой съёмки стали одними из последних в карьере. Удачно исполняет роль священника Лью Темпл, главная звезда фильма. И, конечно, тут присутствуют постоянные актёры Шитса - Энтвоин Стил и Милли Фриман. Они нисколько не портят картину, а Стил так скорее украшает, хорошо вжившись в образ отважного охранника здания.

Как видим, музыка и актёрский состав хороши, но делает ли это фильм Шитса примечательным? Скорее нет, чем да, ибо история рассказана постановщиком хоть и с максимальной опорой на 'Плоть для Зверя', но без присущих ей атмосферы и саспенса. Сюжет топчется на месте, никак не развиваясь, если не считать периодически происходящие убийства. Но они слишком короткие и совсем не впечатляющие, разве что исключая момент, где девушку-азиатку разрывает пополам толпа мертвецов. Но перед этим она будет продолжительное время сидеть и трястись от страха, так что своими всхлипываниями скорее надоест зрителю. Лучше бы режиссёр сосредоточился на интриге тёмного прошлого дома или же придумал бы более яркие сцены ужаса.

Фильм Тодда Шитса, конечно, намного лучше его работ 1990-х гг., хоть и может показаться лишённым динамики скучным триллером. Фанатам расчленёнки он едва ли понравится, ибо таких сцен тут совсем немного, а уж поклонники итальянского хоррора тем более разнесут повествование Шитса в пух и прах. Но попытка выйти за рамки примитивной полуподпольной эстетики засчитана, пусть автору и не удалось создать увлекательный хоррор на мистическую тему.

4,5 из 10