Начало фильма изображает обычный пейзаж, глубина которого создается за счет воздушной перспективы и природных звуков птиц и шума, то ли дождя, то ли дороги. Мутное изображение. Как бы в тумане. 

В одном из кадров автор, используя монтаж, выстраивает у зрителя впечатление, словно это фильм ужасов, когда ни откуда не возьмись при вспышке якобы молнии, в сопровождении звуками грома возникает силуэт человека около стены. Однако кажущийся звуковой обман легко разоблачить тем, что погода стоит ясная, хоть черно-белая и замыленная картинка не дает определить наверняка, но вытряхивающие белье старики, не стали бы этого делать в дождь, а уж тем более раскладывать сено на просушку. 

Изображение настолько нечеткое, что зрителю приходиться напрягать взгляд за тем, что происходит на экране. Едва уловимую речь героев не понять, такое ощущение, что говорят наоборот или на непонятном языке. Да и героев здесь нет, впрочем, как и действия или драматургии, несмотря на то, что был написан сценарий.

В одном из эпизодов, режиссер вводит музыку аккордеона, при этом зрителю кажется, что это сделано на постобработке изображения, однако спустя некоторое время, из-за спины одного старика, который, не отрываясь, смотрит в камеру, вдруг в кадре появляется исполнитель играющей музыки и становиться понятно, что музыка внутрикадровая. Так сказать, живой саундтрек. 

В фильме ничего особенного или интересного не происходит, большинство кадров общего или дальнего плана. Монтаж практически отсутствует. Используются длинные статичные кадры. Фильм идет чуть более 20 минут и заканчивается тем же кадром, что и начинался. 

Стоит отметить, что фильм 2011 года, но различные эффекты и черно-белая съемка создают впечатление, будто это произведение было снято еще до показа Люмьерами своих фильмов на большом экране. 

Никакого намека на связь происходящего на экране, а точнее его отсутствия, с названием фильма. Видимо, это какое-то письмо зрителям, смысл которого ясен только автору. И самое удивительное, что Лозница никогда не комментирует свои фильмы, оправдывая это тем, что и так все понятно. 

Вся эта живопись, а иначе не скажешь, так как данный фильм напоминает искусство импрессионистов, где нечеткость изображения – это своеобразное видение мира, через ощущения, так сказать впечатление или сон, который вводит в заблуждение зрителей, которые не могут понять, что это, где это и когда это. Время и пространство здесь совершенно искажено и весь фильм не покидает ощущение, что вот-вот что-то будет, но ничего не происходит.