Данная малобюджетная картина (коих, вообще - то, довольно много) являет собой глупый, сумасбродный и смешной аттракцион. Фильм снят за копейки. Это видно невооружённым глазом. Корявая дешёвая графика, лучшее, тому доказательство. Однако, хочу заметить, что были представители этого подвида и хуже. Я смотрю, что рецензиями от зрителя, фильм не богат. Поэтому, чуть подробнее об этом творении.

 Создаётся ощущение, что сценаристы увлекаются горячительными напитками. А то, и чем похлеще. Ну, правда. Это же, надо, такое сочинить. Познакомлю читателя с сюжетом, в двух словах. В одном отдалённом городке (или, скорее, деревне) живут себе, поживают местные жители. Контингент специфический. Одеваются простенько. Разъезжают на пикапах. Охотятся на аллигаторов. А мужики, как и подобает местности, убрали свои бритвы в далёкие ящики, напялили кепки на головы, отрастили животы и просиживают мягкие места в баре. Вообщем, жизнь идёт своим чередом. Однако, находится умник, который варит у себя в сарае самогончик синего цвета. Кто знает, может быть, именно этим чудонапитком, и баловались сценаристы данной ленты ( с вашего позволения, так её называю). Отходы слевает в реку. От этих - то, самых отходов, аллигаторы мутируют. Причём, самым необыкновенным способом. Теперь, эти монстры с синими языками (да, да, именно) могут стрелять из своего хвоста шипами с арматурину величиной. И да, в деревеньке, враждуют два старых семейных клана. Враждуют до того сильно, что готовы, друг другу, глотки перегрызть. Что и делают, в дальнейшем. Как и водится, во всём этом балагане, имеются несколько ключевых персонажей. Большеглазая девушка - дочка одного из жителей, сам отец, его кровный враг (самогонщик) и его сын. Как и полагается, есть сопливая ненатуральная любовная линия. Чем фильм порадовал? Разве что, местами улыбнул. Незнаю, как вы, а я, на такие проекты серьёзно не смотрю. Потому, даже, умудряюсь (представьте себе) поднять себе настроение. Крокодилы, словно, перекочевали из игр девяностых. Кровь, до ужаса, неправдоподобная. Естественно, в комплекте, прилагается с десяток ляпов ( а то, и больше). Скрашивает просмотр, как я и говорил, небольшая доля забавных глупостей. Ну и, кстати говоря, неплохие скромные пейзажики природы. Музыка не запоминается. Игра актёров на уровне. Конечно же, на уровне игры, которая бывает в подобного рода фильмах. А в остальном, забавный трэшачок для ТВ. Смотреть, совсем не обязательно. Но, если вам, как и мне, совсем нечего делать, то можете рискнуть, нажав на кнопку воспроизведения. Я поставлю нейтральный цвет. Меня не тошнило, во время просмотра. К тому же, я досидел до финальных титров. А это, уже, о чём - то говорит. Спасибо. Развеселили. Ну, хоть, сценаристы не заставили аллигаторов летать. Вот, был бы номер. Хотя, кто знает, сколько ещё, у них там синего самогона осталось. Может быть, всё ещё впереди. Вдруг, да и, выстрелит какое - нибудь продолжение. Стоп. Сплюнул и постучал по столу. Хватит с нас и одного фильма. Три балла. Смотрите хорошее кино. Но, иногда, делайте исключения. Тоже полезно. Иногда.

 3 из 10