Alligator alley, или Ragin Cajun Redneck Gators, я так и не понял как именно он называется -это еще один трэш фильм от американского телеканала SyFy, выпускающего хорошие научно -фантастические сериалы, но в субботний вечер транслирующего подобного рода картины. 

Первый тв  спот меня очень даже заинтересовал и я рискнул посмотреть этот фильм. К  «субботней продукции» от сайфая я отношусь недоброжелательно, зачастую это отвратительные малобюджетные халтурные трэшаки, непригодные к просмотру. Но является ли таковым Земля аллигаторов? Отчасти да.

Режиссером стал Грифф Ферст, довольно известный в узких кругах кинодел, снимающий в основном для Asylum. А из актеров я узнал только Виктора Вебстера из провальных сиквелов многострадального Царя скорпионов.

В далекой глухой американской провинции, где-то в штате Луизиана враждует две семьи. Помечу они враждуют не ясно, главное что враждуют. Одна из семей варит в сарае (это не шутка) синий самогон, а неудачные результаты сливает в реку. От самогона аллигаторы становятся крупнее и злее, у них становится фиолетовый язык и красная шея, и теперь они умеют аки ниндзя метать шипы из хвоста. Вероятнее всего автор сценария этой бредятины частенько закидывался чем то синим, но в этом и есть суть таких фильмов. Они и должны веселить своей тупость, абсурдом и бредом. Теперь пузатые фермеры и охотники на старых пикапах должны отложить свои разногласия и вместе с полицией уничтожить аллигаторов -мутантов. 

Этот фильм довольно сложно разбирать, потому что это чертов невменяемый бред, но не бесячий, как это обычно бывает. Можно даже сказать, что фильм мне понравился. Больше всего понравилось то, что аллигаторы не просто тупые животные, которые будут просто жрать тупых людишек и будет море крови, главной особенность этого фильма, является то, что аллигаторы преподнесены оригинально. Даже их внешность уже говорит о нестандартном подходе авторов. Есть еще одна особенность. У фильма очень размытые жанровые границы. Если по существу то это комедийный мелодраматический фильм ужасов про аллигаторов оборотней. Да, аллигаторы еще и оборотни. После того, как аллигаторы кусают человека, жертва превращается в аллигатора, но сохраняет рассудок. И вот этот абсурдизм вызывает восторг. Такого больше нигде нет. 

Из отдельных сцен больше всего понравилась сцена, где Джордан Хинсон тонет в болоте, а к ней подбираются крокодилы, сцена где она же поджигает дом и дуэль аллигатора и ковбоя алкаша в шляпе. Нахватало только музыки из Долларовой трилогии, было бы вообще зашибись. 

Графика и спецэффекты конечно не очень качественные, но по сравнению с аналогичными картинами очень даже ничего. Фильм динамичный, не скучный и чертовски веселый.

Стоит ли его смотреть? Ну даже не знаю что сказать, если есть желание поугарать над абсурдом, но можно, а так лучше не надо. 

5 из 10