Если кто-то сегодня зашёл на страницу данного фильма, то вероятнее всего, из-за Данилы Козловского. 

В принципе, из-за него только и можно осилить эту картину. Дело в том, что во второй половине сериала все участники проекта раскочегарились и стало действительно очень интересно, остро и захватывающе. Но без Козловского мало бы кто дотянул до второй половины. 

Что больше всего не понравилось, так это старательно (но неумело) вылепляемый образ Мордора, где всех сажают в тюрьмы исключительно по сфабрикованным делам. То, что среди сотрудников НКВД может быть реальный маньяк, допустимо. Но то, что все остальные сотрудники не замечают никаких странностей (или тоже являются маньяками?) - уже просто не внушает доверия ко всему фильму в целом. 

Сразу вспоминается миф о 'миллионах' растрелянных Сталиным, который к реальности не имеет отношения, но продолжает поддерживаться особой категорией людей. Смотришь на это, как на западную пропаганду времён холодной войны. Надо было более подробно осветить дело переселенцев из Харбина. А когда нам говорят, что кровавая гэбня сгноила их всех в лагерях исключительно потому что они приехали из Харбина - ну, извините, не верится. Шаблон.

Когда наш страшный чекист в очередной раз появляется на экране под зловещую музыку, с выпученными глазами - это уже просто вызывает смех. Проблема данного сериала в том, что тут целый ряд героев прописан вот такими шаблонами. Мать главного героя всё время кудахчет (Заботливая Жена и Мать потому что, надо следовать!), брат главного героя - Вечно Восторженный Юноша с гипертрофированной реакцией вообще на всё. Ощущение, что взрослый дядя пытается изобразить трёхлетнего ребёнка. Ну, а НКВДшник вечно напряжён и зловещ. Да, есть ещё Интеллигентый Профессор - разумеется, ужасно милый. 

Надо сказать, что сами актёры при этом неплохие и как только сценарий (и режиссёр) даёт им вылезти из плоского шаблона и заиграть разными красками, дело налаживается. Но это всё ближе к финалу. А в первой половине сериала зачастую просто не веришь в происходящее.

Вот что конкретно бесит - так это абсолютно наплевательская работа гримёра (или художника-постановщика). Что вообще происходит с лицами и причёсками? Герой Козловского, который валит лес в лагерях, почему-то имеет модную стрижечку и главное - аккуратную такую бородку и усики. Я прям вижу, как он в пять утра вставал в своём бараке, чтобы навыбривать себе это великолепие и потом на лесоповал отправиться.  Такое ощущение, что Данила Козловский параллельно участвовал в другом проекте и ему там надо было выглядеть современно, а тут - ну извините, так вышло. Дело, конечно, не в усах как таковых, а в том, что моментально разрушается реальность изображаемых событий.

Те же проблемы с братом главного героя. Каким-то чудным образом волосы у мальчишки то закручиваются, как у пуделя, то оказываются совершенно выпрямленными. Он что, стилист-парикмахер? Или это у него от стресса?

Откровенный хохот вызвала сцена, когда главный герой приходит к начальнику лагеря спустя пять лет после прошлой беседы. Видно, что тут гримёр хоть как-то подстарил героя: волосы с проседью, синяки под глазами. А начальник лагеря, который его старше лет на тридцать - такой же, как был! На второго актёра, значит, гримёра не выделили.

Главная героиня в лагерной жизни выглядит тоже чересчур прелестно. 'Костюм' арестантки смотрится именно костюмом. Но спишем на хорошую генетику красавицы.

Тем не менее, есть и хорошее в этом фильме. В основном это касается тройки актёров Козловский-Чиповская-Иванов. Последнему удалось создать самый реалистичный образ. Смотришь и видишь обычного человека, не актёра. Читаю фильмографию - в основном это сериальный актёр, а жаль: способен на реальную работу.

Данила больше тянет на своём обаянии, играет скорее себя самого в предлагаемых обстоятельствах. Как такового образа другого человека не вышло, однако получилось очень эмоционально, очень. Сцена возвращения в старую квартиру в поисках матери невероятно сильная. Вообще местами этот фильм тянет на настоящий шедевр, жаль что это лишь краткие моменты. 

Хочется отметить прекрасную работу Игоря Скляра. Хотя роль у него эпизодическая, но он правдиво смотрелся и в харбинских сценах, и в лагере (пожалуй, единственный из всех).

Анна Чиповская сыграла девушку, мотивы поведения которой зачастую не очень ясны (снова минус сценаристу). Пожалуй, тут тот же случай, что и с Козловским: выплыла на личном обаянии, красоте и собственных эмоциях. Довольно туманный образ, но смотреть на неё было интересно.

В конце фильма, как только зловещий НКВДшник получил возможность вылезти из своего картонного шаблона, Епифанцев сразу расцвёл в актёрском смысле и зажил в кадре. Жаль, что так долго его мучили, до самой последней серии.

В общем и целом, сериал вызывает неоднозначную реакцию. Решила ознакомиться с биографией режиссёра - на Кинопоиске указано, что это его первый фильм. Если это правда, то он заслуживает всяческих похвал. Недостатков у картины много, но для режиссёрского дебюта это реально сущие пустяки. К последним трём сериям фильм действительно становится остросюжетным - настолько, что мне даже и не верится, что это дебют. 

Операторская работа вполне прилична, но проект, видимо, снят на довольно бюджетное оборудование, поэтому в этом плане никаких чудес.

В общем, замах был на эпопею, но видимо, как всегда, финансовая часть сказалась на общей организации кинопроизводства. Получилось то, что вытянули своими силами самые заинтересованные участники - ну, как обычно и бывает в нашем современном кино. 

Посмотреть один раз вполне можно, просто делить надвое показ 'кровавой гэбни', тут больше интересны человеческие взаимоотношения и долгая история жизни главного героя.

6 из 10