Сюжетная линия 'убила' маразмом с первой минуты. Изначально меня заинтриговала идея противостояния между братьями (да и слоган красивый - последний в гробу), только вот главный герой какой-то слащаво-приторный для меня получился. Я когда наблюдала за его 'подвигами', я думала - мужик ты это серьезно?  

Джуда Бен-Гур - 'святая простота', который своими действиями навлек на себя и на свою семью СТРАДАНИЯ, хотя заранее был предупрежден (!) о возможности их наступления (это же надо так тупить!), вскормленный чувством ненависти и движимый этим чувством выжил чтобы найти свою семью и отомстить  (зачем тогда тупил, чтобы на галеры съездить что-ли?)...  Совершенно не вызвал у меня никаких чувств, кроме слов недалекая 'серая посредственность' с претензией на ГЕРОИЗМ.

Мессала -  с первых минут ему дают понять 'с величайшей любовью и заботой', что он не совсем 'свой', и боги у него другие и сам он 'слюну' возле Джуды должен побольше пускать, да и жених он так себе... Вообщем, пошел парень к своим предкам и стал гордостью империи 'зла'. Мне герой понравился, актер тоже (еще со времен Принца Персии), лично мне все его поступки были понятны - изгой, который пытался хоть как-то и хоть где-то стать своим и полноправным. ..  Зверюгой-предателем назвать даже с натяжкой нельзя. Как он мог Джуду предать если он ему раз 100 повторил чего делать не нужно? - это из цикла: 'Не ходи Джуда в лес, схватят. А Джуда-герой пошел днем, еще и панталоны красные одел, чтобы издалека видно было'. Что сложно было сделать так как просили, как можно так подставиться на пустом месте? 

Семья Джуды:  мать -  дама с недовольно рожей, помешенная на своем статусе; сестра - из-за чего она связалась со слоями, которые стали причиной их бед ?; жена Джуды - 'сердобольная страдалица' в эпизодах где она его пыталась спасти  - я 'закатила' глаза, где на путь истинный наставить - мотивировки не хватало ни вере ее, ни наставлениям.  

   Герои не раскрыты. Линия христианства не раскрыта, трагизм не прочувствовался. Прозрение Джуды - вот пока Иисуса не увидел, не прозрел, а как увидел так сразу все понял...

В целом и общем, я пришла из-за гонки колесниц и гонка колесниц мне понравилась, хотя маленькое разочарование было - я надеялась, на что-то типо сцены Гладиатора в конце, а то как-то суть этой гонки смазалась. При таком маразме хоть концовку нормальной сделать ума хватило.

6 из 10 

только за наличие колесниц, костюмов, игру актеров. В сюжет если вы не любитель 'мыльной оперы' лучше не вдумывайтесь и воспринимайте как смену картинки.