В целом завораживает все великолепие Рима, бескрайняя мощь, стремление к совершенству и огромная жестокость на пути к эволюции. И показать это в картине удалось.

Изначально зрителя подготавливают к эпической гонке на колесницах, к столкновению двух братьев. История стара как мир. Однако фильм совершенно не об этом.

Затянутая предыстория в какой то момент заставляет забыть о предстоящей схватке и уводит зрителя в тему конфликта повстанцев желающих признания Римом их независимости и богатой семьи всячески избегающей столкновений. 

Структура фильма сведена к некой цикличности событий и невольно начинаешь проводить параллель с историей Моисея, появляется религиозный подтекст и отсюда послевкусие обмана. В ожидании логически сложенной истории, динамичных сцен, смысловой нагрузки для концовки, получаем разочарование волшебства чудесного всепрощения. 

Декорации и графика выполнены достойно, но костюмы, отлично выкроенные облегающие брюки и кофты, вызывают вопросы. Хотя это уже мелочи. В целом картина получилась не плохой. Короткая, но хорошая сцена гонок, искусные бои стратегических римлян, прекрасная архитектура и немного паркура.

Закончись история вовремя, все могло быть иначе.

6 из 10