Главная премьера недели в российских кинотеатрах — фильм российско-казахстанского, но при этом голливудского режиссера Тимура Бекмамбетова «Бен-Гур». Кино представляет собой ремейк одноименного фильма, который уже стал классикой Голливуда и вошел в историю с рекордными 11 «Оскарами». Статуэтки американской киноакадемии новому «Бен-Гуру» явно не светят, потому что встретили критики его, мягко говоря, прохладно. Но так ли все плохо на самом деле?

Бен-Гур — это герой исторического романа американского писателя Лью Уоллеса, который был опубликован в 1880 году. Спустя почти 80 лет эта история была экранизирована режиссером Уильямом Уайлером, и стала одной из самых успешных лент в истории кинематографа. Картина при бюджете в 15 миллионов долларов собрала 164 по всему миру, а также получила 11 статуэток на вручении кинопремии «Оскар», что является рекордным достижением (столько же собрали «Титаник» и «Властелин колец: Возвращение короля», но переплюнуть никто не смог). В 2016-м же об этой библейской истории вновь вспомнили — на этот раз российский режиссер Тимур Бекмамбетов. И, возможно, уже пожалел об этом.

Оригинальный (именно так будем называть фильм 1959 года, хотя встречались и более ранние экранизации) фильм стал настоящим киноаттракционом того времени. Он полюбился зрителям не за глубину смысла повествования, а за масштабное и эпическое зрелище, которое было представлено. Какова ирония, фильмом о римлянах, которые хотят зрелищ больше хлеба — увлечь желающих того же американцев. Изначально смысл в новой экранизации был — технологии же шагнули далеко вперед, а потому можно снова поиграть на желании зрителя увидеть представление. Однако критиков Бекмамбетову удивить не удалось — ленту буквально разгромили. Почему?

Фильм рассказывает об истории двух сводных братьев: Иуды Бен-Гура — наследника знатного иудейского рода, который мечтает мирно жить в родном Иерусалиме и Мессалы Северуса — потомка римлянина, который был причастен к убийству Цезаря. Мессала чувствует себя лишним на празднике жизни в семье Бен-Гуров, несмотря на то, что с братом у них хорошие отношения. Он решает отправиться воевать за римлян, становится высокопоставленным офицером, а затем возвращается в род, где он рос, чтобы поблагодарить семью и обратиться с просьбой к брату. Однако волею судеб Иуда не сумел выполнить то, чего хотел Мессала, из-за чего у последнего могут случиться серьезные проблемы на службе в римской армии. И тогда Мессала делает выбор не в пользу семьи, обрекая ее на вечные страдания: мать и сестру на смерть, а брата — на вечное рабство. Однако Иуде удается бежать, и теперь он одержим только одной целью: отомстить брату.

Сюжет в фильме Бекмамбетова несколько переработан и отличается от оригинала: недаром и лента длится 2 часа, а не 3,5, как в 1959 году. Изменены и некоторые судьбоносные события, но основное повествование остается каноничным. Присутствует в ленте и Иисус, который косвенно влияет на судьбу главного героя и сюжет картины в целом. Есть и Морган Фриман, записавшийся в любимчики Бекмамбетова, который как обычно делает что? Правильно, все объясняет. Главные роли в картине исполняют молодые актеры Джек Хьюстон и Тоби Кеббелл. И это, возможно, одна из проблем фильма. 

Чтобы люди пошли на пеплум (историческое кино с библейскими мотивами), а тем более в конце летнего сезона блокбастеров, необходимо, чтобы он завлекал лицами, персоналиями. Например, «Исход», который критики тоже ругали, благодаря Кристиану Бэйлу, Джоэлу Эдгертону и Аарону Полу кассу все-таки отбил. Джек Хьюстон и Тоби Кеббелл — лица не известные массовому зрителю, и даже при том, что они сами исполняли трюки с лошадьми и на колесницах, на них в кино не пойдут. А Морган Фриман в этой ленте, как и в другом фильме Бекмамбетова «Особо опасен», присутствует постольку-поскольку. Была надежда на присутствие в касте израильской Чудо-женщины Галь Гадот, однако она предпочла сниматься в кинокомиксах DC. А без нее все женские персонажи ленты оказались совсем безликими.

При всем этом нельзя сказать, что сам фильм получился откровенно плохим. Он представляет собой стандартный летний блокбастер с относительно интересной, хоть и заимствованной историей, классическими персонажами в исполнении перспективных, хоть и пока не популярных актеров, увлекательным экшном, который в контексте времени все же моментами проигрывает легендарным сценам фильма 1959 года. В итоге получается, что многие элементы частично недоработаны, что и не позволяет назвать ленту отличной и даже просто хорошей. При этом и откровенным провалом ее окрестить тоже нельзя. 

Фильм позволяет многим зрителям, не знакомым с романом «Бен-Гур: История Христа» и его самой знаменитой экранизацией, узнать историю о противостоянии братьев иудея и римлянина, увидеть гонки на колесницах в 2016 году и присмотреться к новым лицам, которые в ближайшем будущем могут заблистать на голливудском небосклоне. 

6 из 10