На «Фабрике грез», под названием Голливуд, в последние годы вновь появилась мода на создание картин в жанре «Пеплум». Надо сказать, что в 20 веке, кинокартины этого жанра в сюжетной части, в основном, бережно повторяли свои литературные первоисточники. В веке же 21, все фильмы, снятые в Америке-преследуют одну цель. Кассовые сборы. Поучительно, когда в погоне за славой и наживой кинокартина не обретает ни того ни другого.

В данном случае, как первоисточник, один из шедевров мировой христианской классики написал именно американский писатель Лью Уоллес. Исторический роман -гордость Америки «Бен Гур. История Христа», в последствие лег в основу самого успешного фильма в истории Голливуда. «Бен Гур» 1959 года собрал 11 «Оскаров», что до сих пор является рекордом.

В 2016 году выходит на экран «Бен Гур» Тимура Бекмамбетова. Единственного современного отечественного режиссера, как у нас любят говорить, покорившего Голливуд. Картина моментально проваливается в прокате и получает град стрел от кинокритиков. Бекмамбетов, получив, свой самый высокобюджетный проект в жизни не оправдывает ожидание Paramount Pictures.

На мой взгляд, главной проблемой нового Бен Гура является его всенаправленность. Это не исторический боевик и не драма, не блокбастер и не кинороман. Здесь всего по чуть-чуть и всего понемногу. В этом фильме одновременно есть все, но и нет ничего.

Главная нить картины - история двух братьев: еврея Иуды Бен Гура и Месалы, военного трибуна Рима. Опять же, в оригинальном литературном источнике Иуда и Месала лучшие друзья, но никак не братья. Все бы ничего, но финал «Бекмамбетовского» Бен Гура именно из-за «братских» уз героев выглядит нелепым. Возведение в культ христианских норм и ценностей здесь абсолютно, и невольно заставляет задуматься, не переборщил ли режиссер. Если мы говорим о сильном кино, то эта история должна была заканчиваться иначе. Бекмамбетов, пытаясь создать свою неповторимую версию классики, вместе со сценаристами вольно истрактовал оригинал, но ему не хватило смелости пойти чуть дальше. Как можно обернуть историю «конфликта» двух братьев в киношедевр показывает южнокорейская лента «38 Параллель» режиссера Кан Дже-Гю.

Далее, история Христа из Назарета показана скомканными обрывками. История Христа…в нарезке. Вдвойне обидно, что Родриго Санторо в моем понимании, идеальный актер на роль Христа, хотя бы чисто визуально. Его появление на экране захватило дух, но дальнейшего развития не получило.

Как итог, мы имеем картину с весьма сильным актерским составом в лице уже упомянутого Родриго Санторо, а также Тоби Кебелла и Джека Хьюстона. Имеем несколько потрясающих моментов, в частности, прекрасную в своей жестокой эпичности сцену морского боя. Достойно показаны основы и устои учения христиан.

На другой чаше весов имеем нераскрытую линию Христа. Не показана так же история чувств Тирзы и Месалы. Оставляет большие вопросы концовка картины. Не уместна и категорически не в тему в таком фильме песня Andra Day — «The Only Way Out», как главный саундтрек. О мелких шероховатостях, вроде мелькающих в кадре джинсах скинни думаю, и не стоит говорить.

Если сравнивать «Бен Гур» Тимура Бекмамбетова с тем же библейским пеплумом «Исход: Цари и Боги», то второй смотрится если не шедевром, то картиной другого класса.

Создав просто «неплохого» в целом, «правильного» по морали, местами невероятно красивого визуально и несколько «наивного» Бен Гура, Тимур Нуруахитович Бекмамбетов не сотворил шедевр мирового киноискусства и не вошел в топ режиссеров Голливуда. 

Не последний, но и не первый на финише…..Бен Гур 2016…

6 из 10