За последние годы, создание фильмов успело превратится в достаточно рискованное предприятие. Когда количество картин, не оправдавших вложенных бюджетных денег оказывается всё больше, а создать успешный продукт и уж тем более – долгоиграющую франшизу, становится весьма сложной задачей. Отсюда и не удивительно, что именно за эти годы создание ремейков тех или иных успешных картин былых лет, стало одним из главных творческих девизов большинства кинематографистов и киноделов.

Однако, далеко не все картины нуждаются в переосмыслении и “Бен-Гур” режиссера Уильяма Айлера однозначно один из таковых. Сама идея создания ремейка культовой ленты 1959 года с Чарлтоном Хестоном в главной роли, походило на полное безумие. Особенно учитывая то, какое огромное количество наград отхватил фильм в свое время и насколько сильно удерживает статус культового шедевра даже спустя столько лет. Отсюда и не удивительно, что данный фильм режиссера Тимура Бекмамбетова не только не приближается к планке качества первоисточника, но и весьма слабо дотягивает до уровня захватывающего развлекательного продукта. 

Лично на мой взгляд, фильм получился очень и очень неровным. Создаётся впечатление, что Бекмамбетову порой казалось, что в добавок ко всему он снимает ремейк “Унесенных ветром” или иного мелодраматического эпоса тех времен. Иным образом не объяснить, почему будучи развлекательным продуктом, картина Бекмамбетова делает акцент не на зрелищность, а не чрезмерную “сантабарбарщину”. Следуя направлениям оригинальной ленты с одной стороны, но и позволяя себе откровенные вольности – с другой.

Таким образом, самой непосредственной гонки на колесницах, ради которой отчасти всё и затевалось, приходится дожидаться долгих полтора часа экранного времени. Когда как самой сцене отводится скромные минут 15, а не подобной сцены, иными сценами зрелища картина похвастаться не в состоянии. Однако Бекмамбетов всеми силами попытался обыграть в картине некоторую душевность, которая и спасает положение в определенном смысле. Позволяя с интересом досмотреть фильм до логического конца. Пусть даже он может показаться чрезмерно сопливым, пошлым и сказочным. Но именно там то и обнажается основная мораль картины. Месть – это не выход. Выход – прощение и милосердие. Возлюби врагов своих. Ведь нет куда более могучей силы, чем любовь, а любви в картине хоть отбавляй. Любви к семье. Любви к супруге. Любви к брату.

Основная претензия к картине заключается именно в том, что как таковых обещанных зрелищных сцен в картине оказалось мало. Что в совокупности с достаточно скудными визуальными эффектами, не позволяет полностью проникнутся происходящим на экране действием. Не в полной мере на мой взгляд Бекмамбетов раскрыл и драматическую сторону картины. Порой этому самому драматизму не хватает некой хватки, а порой наоборот – Бекмамбетов откровенно перегибает палку. Отсюда и не удивительно, что картина смотрится достаточно неровно и на протяжении всей ленты, охотно приобретаешь и теряешь интерес к происходящему неоднократно. Но удивительным образом, досматриваешь фильм до логического конца.

Исполнитель главной роли Джек Хьюстон весьма не плохо справился со своей задачей на экране. Невозможно сравнивать его Бен-Гура с Беном-Гуром Чарлтона Хестона, но впечатления его персонаж оставляет всё равно приятные. Куда более яркий и интересный образ представил Тобби Кэббелл, который всегда великолепно вживался в образ обаятельных мерзавцев. Вместе же, обоим актерам удалось создать весьма убедительное противостояние двух братьев, на котором пожалуй и держится весь фильм.

Весьма интересно было наблюдать за Родриго Санторо в образе Иисуса из Назарета. Его персонажа в картине было мало, но именно он и является источником главной моральной опоры ленты. Очень приятное впечатление произвели Назанин Бониади и София Блэк Д’Элиа, за которыми было приятно наблюдать не только за счет привлекательной внешности обоих актрис, но и их актерских данных. Ну и нельзя не отметить ветерана кинематографа Моргана Фримана, который как всегда растворяется в образе полностью.

6 из 10 

Бен-Гур – это ремейк культового шедевра 1959 года выпуска, который не только не приближается к первоисточнику с точки зрения качества, но и оказывается не в состоянии стать обещанным создателями достойным развлечением. Однако посмотреть данный фильм разок, вполне можно.