По трейлерам было видно, что фильм 'Бен-Гур' позиционирует себя как обычный летний блокбастер. Поэтому ничего запредельного или сногсшибательного от новой ленты Тимура Бекмамбетова я не ждал. После просмотра впечатления остались очень смешанными. Местами картина действительно впечатляла, а иногда могла нешуточно огорчить.

Начну с того, что не понравилось.

Пожалуй главным недостатком фильма является его слабый сценарий. Нас постоянно бросают из одной сцены в другую. Из-за этого порой теряются целые временные отрезки истории. Темп повествования вышел крайне неравномерным. События то сменяют друг друга с ошеломляющей скоростью, то медленно-медленно тянутся.

Также огорчила операторская работа. Камера на протяжении всего фильма судорожно тряслась в самых неподходящих сценах. В начале фильма у меня от этого даже возникали головные боли, и только позже я привык к вечно трясущейся камере.

Теперь пришло время написать о плюсах ленты.

Экшен вышел поистине отличным. Он разнообразный, яркий и захватывающий. Сцена с галерами получилась особенно атмосферной и напряжённой. Не преувеличиваю, давно я таких эмоций не испытывал во время экшен-сцен. Если вы ждёте от ленты 'Бен-Гур' именно красивого экшена, вы не прогадаете. 

Персонажи и актёры - это довольно спорное место фильма. Характеры героев не раскрыты в полной мере. Персонажу Моргана Фримана уделено уж слишком мало внимания. Также очень неправдоподобно выглядит вражда между Джудо Бен-Гуром и Мессалой Северусом. Только что они были дружными братьями, а сейчас уже заклятые враги. Однако всё это компенсируется чувственной актёрской игрой. Актёрские работы в этом фильме звёзд с неба и не хватают, но они способны заставить зрителя поверить в происходящее. Я правда в братскую любовь двух главных героев, правда сопереживал каждому из них. Именно добротная актёрская игра во многом спасает фильм.

В итоге я остался довольным лентой 'Бен-Гур'. При просмотре я отдохнул и получил положительные эмоции. Стоит сказать, что до просмотра этой ленты я не видел оригинального фильма 1959 года. Возможно, если бы я уже был бы знаком с оригинальной лентой, моё мнение бы было другим. Но на данный момент, несмотря на многие серьёзные недостатки, я всё же готов поставить новому фильму Тимура Бекмамбетова шестёрку, хоть и с небольшой натяжкой.