'Меньше хлеба, больше арен, друзья!' Ремейк Тимура Нуруахитовича про вымышленного иудейского принца Джуду Бен-Гура (Хьюстон), оказался вполне себе смотрибельным пеплумом, где 'балом' пытаются править не известные бекмамбетовские специальные эффекты, а даже, текст слов и более менее натужные драматические эмоции, хотя это объясняется, той самой книжкой-бестселлером американца Лью Уоллеса, откуда 'сценарные черви' и набирались вдохновения для красноречивости своих персонажей...

Джуда - парень выросший в царских хоромах, окутанный теплом и добротой своих родных, ему чуждо решение конфликтов военным путём, но после того, как его жестоко предал сводный брат Мессала (Кеббелл), хотя Джуда в чём-то и сам был виноват (нефиг было оставлять того грязного разбойника у себя дома) и попав прямиком из тёплого царского ложа на галеры римского флота, откуда он, естественно, не без капли везения, спасшись - решается найти и отомстить, теперь уже высокопоставленному военному брату. 

Вообще, в первую очередь, без какой-либо иронии, хочется выделить всех актёров данного фильма, потому что образы, которые они создали, остаются в памяти даже после просмотра. Меня приятно удивило появление такой библейской легендарной фигуры, как, тот самый, Иисус из Назарета, которого изящно исполнил, некогда лысый, позолоченный бог Ксеркс - Родриго Санторо. Появления его были приятно-неожиданными и что самое главное к месту, да и вся эта фоновая история Христа, которая параллельно шла событиям Джуды, смотрелась чертовски (!) упоительно. Порадовал и образ Понтия Пилата, созданного датским актёром Йоханом Филиппом Асбеком, его прищурый, суровый взгляд, накладывал особый саспенс на неугад действий, ну, а про Джека Хьюстона и Тоби Кеббелла и говорить ничего не стоит, вжились в роли, что называется. Также в картине можно увидеть Моргана Фримана (Илдерим) с седыми дреддами на голове, чьё присутствие придаёт фильмам определённый шарм. 

Но, в череде хороших актёрских работ, сама история и отдельные её эпизоды, смотрятся, как-то кратко и проходятся по ним вскользь, от чего в них падает градус напряжения и тупо интересность - вообщем эту поверхностность что ли или упрощённость, ни коим образом нельзя занести в плюс к ленте, на такой неглубокости и на таком оголтелом скольжении по хронометражу, успеха 'Гладиатора' -  увы, не добиться.

Вердиктируя фильм 'Ben-Hur', прежде всего стоит отметить запоминающиеся актёрские работы, те самые эффектные 'бекмамбетовские' трюки, которые в основном фигурируют в финальном забеге на арене, а в целом беглый и по-дилетански мимоходный сюжет заставляет не особо переживать за героев.

Как-то так!