На новую классику «Бен-Гур» не тянет – ни конца, где все умерли, ни пшеничных полей в лучах заката. Но на один раз на большом экране – вполне годный способ провести вечер. Зрелищный, связный, со старательными, пусть и не харизматичными актерами – что еще надо?

Конечно, все изменения, внесенные в классический сюжет, не сделали фильм лучше, но и не убили его. В целом понятно, что пытались сделать сценаристы – превратить историю взаимной ненависти в историю недопонимания: мол, на самом деле все друг друга любят, просто вспылили, а тут еще эта недоразумение с покушением на Пилата…

Несмотря на новые повороты сюжета, история остается более-менее правдоподобной: всегда понятно, кто и почему поступает так или иначе. Лично у меня претензии исключительно к тому, как Бен-Гур легализовался в Иудее: совершенно невероятно, что ему вот так позволяют разгуливать на свободе, потому что он жокей в предстоящих гонках и, типа, всем интересно, победит ли он Мессалу.

(Вторая претензия - это, конечно, меч. Общественность хочет знать, где Джуда все это время хранил меч. Общественности это крайне необходимо, чтобы ее оставили навязчивые мысли о золотых часах и вьетнамском плене.)

Экшн если не отличный, то вполне достойный. Его не то чтобы запредельно много, но достаточно, он умело вписан в фильм: это и скачки братьев, и сражение галер, и, конечно, финальная гонка колесниц. В результате фильм вышел захватывающий, динамика раскидана по нему в нужных местах и в нужной дозе.

Актеры, как я уже сказала, старательные. Ничего особенного, ничего впечатляющего, но в целом им веришь. Джек Хьюстон и Тоби Кеббелл - это тот самый случай, когда вроде и снимаются много, и фильмы с ними смотрел, а вспомнить их не получается – ни с хорошей стороны, ни с плохой.

В итоге имеем ничем непримечательный, но вполне вменяемый фильм с хеппи-эндом, который можно считать как недостатком, так и достоинством по сравнению с «Бен-Гуром» 1959 года. Вы не захотите это пересматривать, но и скучать во время просмотра не будете.