Фильм 'Бен-Гур' 1959 года, срежиссированный Уильямом Уайлером по праву считается великим фильмом. Это эпичное и масштабное произведение, благодаря которому спецэффекты тогдашнего времени вышли на новый уровень развития. Помимо этого, данный пеплум спас студию MGM от банкротства, окупив свой производственный бюджет в $15 000 000  более чем в 10 раз и заработав 11 Оскаров. И возможно, если рассматривать с точки зрения сегодняшнего зрителя, то 'Бен-Гур' частично устарел. Театральность и нарочитый пафос лезет буквально из каждого угла фильма. Но тем не менее, не признать заслуги создателей нельзя. Вопрос о необходимости ремейка достаточно спорен. Ежу понятно, что навряд ли Бекмамбетову и голливудским боссам удалось бы превзойти оригинальную картину. Но попытаться встать с ней хотя бы на один уровень было бы возможно.

История Бен-Гура, потомка знатного иудейского рода, который был предан своим лучшим другом-римлянином. Проведя много лет в рабстве на римских галерах, Бен-Гур в итоге получает возможность вернуться на родину и отомстить обидчику.

Но как и в случае с большинством ныне выходящих ремейков, 'Бен-Гур' является очень неуверенной и неудачной попыткой взойти на пьедестал эпоса 59-го года. Однако, данный фильм проигрывает оригиналу буквально по всем критериям. На самом деле, не хочется браться сравнивать эти два проекта, так как создавались они с разными целями и иными подходами. Но даже если рассматривать новый 'Бен-Гур' как самостоятельное произведение, то и тут он спотыкается об свои же грабли. В фильме явно не достаёт эпичности. Какого то размаха явно ждать не стоит, ибо кино уделяет боевым сценам от силы 15-20 минут хронометража. Но не столько в боевых сценах дела, сколько в их величественности. Этой самой величественности банально не ощущается, так как в 60% фильм достаточно камерный и локальный. Фактически в фильме есть 2 размашистые сцены. Одна со скачками, другая с нападением на Римские корабли. Да и то они сняты достаточно камерно. 

Основная проблема фильма в том, что он сам не осознаёт своей масштабности. Сценаристу Джону Ридли пришлось умещать действие многостраничного романа не в четыре часа, как это было у предшественника, а в два. Поэтому пришлось либо убирать целые сюжетные линии, либо критически упрощать их. Из-за этого возникло огромное количество сюжетных дыр и бессвязностей. К примеру, в оригинальном фильме Иуда возвращается в Иудею как сын римского консула и прощенным за свои преступления против Рима, из-за чего он без проблем может участвовать в скачках. В данном же творении, Иуда представляет собой этакую крысу, которая своей ловкостью умудряется выбить себе разрешение на участие в скачках. При этом, никто не старается его остановить и никто его не разыскивает, хотя вроде бы покушался на жизнь прокуратора.

Кстати, характеры персонажей также потерпели изменения. Ибо Иуда из честного героя превратился в персонажа положения, который сам виноват в произошедшем. Фактически, он сам на себя навлек неприятности в виде мятежника, и даже оправдываться не собирается. На самом деле, какие могут быть претензии к своему брату, который просто выполнял свою работу? Мессала в этом плане тоже неоднозначен. Ибо перед нами уже не наглый эгоист, а неуверенный в себе мальчишка, которому больше хочется сочувствовать нежели врезать по морде. Да и харизмой Джек Хьюстон и Тоби Кеббелл явно уступают своим предшественникам Чарлтону Хестону и Стивену Бойду.

На самом деле, нельзя назвать 'Бен-Гур' откровенно плохим фильмом. Всё же как полуразвлекательное полотно, данное кино вполне пригодно и может даже заинтересовать сегодняшнего зрителя больше, чем оригинал 1959-го года. Тимур Бекмамбетов весьма уверенно себя чувствует на голливудской площадке. Хоть боевые сцены и не настолько размашисты, как хотелось бы, но сняты вполне эффектно и качественно. Тем не менее, фильм по всем фронтам проигрывает эпосу Уильяма Уайлера. Многочисленные минусы нового 'Бен-Гура' не только не позволяют ставить его в один ряд с культовым шедевром классического Голливуда, но и еле-еле позволяют ему дотянуть до уровня блокбастера среднего пошива.

5 из 10