« — Прощайте и прощены будите.» (Лука 6,37) 

Ух… Обычно, начиная рецензию на «проблемный» фильм, я риторически вопрошаю потенциальных читателей — с чего, мол мне следует начать? Вот и теперь, если честно — не знаю… Дело в том, что роман американского генерала Лью Уоллеса — не просто уважаемая классика, или почитаемая западным миром христианская книга с моралью, и даже не в том, что на основе этого литературного произведения ранее были сняты два потрясающих фильма, которые навечно вошли в Золотой Фонд Мирового Кинематографа, и над которыми, как и над оригиналом — попросту не властно время. Всё дело в том, что история поведанная в книге «Бен-Гур» — лично для меня стала самым необычайным, самым невероятным и захватывающим сюжетом, который я когда либо узнавал из кино или литературы! История невероятных приключений, полных тягостных и жестоких невзгод странствий главного героя этого произведения — настоящий гимн сильному человеческому духу, силе любви и всепрощения, обретению после долгих душевных мук — долгожданного покоя и мира, как со всем Миром, так и с самим собой… На станицах увлекательного романа, неожиданно успешно и крайне профессионально дебютировавшего на писательском поприще бывшего военного — оживает Древний Мир, населённый разными народами, живущими по разным обычаям — объединяет которые то, что все они находятся под гнётом Римской Империи, владения которой безграничны. Как и её жестокость, которая утоляется реками пролитой крови… 

Сюжет разворачивается в начале Нашей Эры, во времена Христа. В нём рассказывает о том, как потомок богатого и знатного рода — юноша Иуда Бен — Гур, после долгих лет встречается со своим другом детства — римлянином Мессалой, который за эти годы смог дослужиться до звания центуриона. Между давними друзьями возникает непонимание, причиной которому служит нежелание Иуды пойти на компромисс с Римом, и выдать имена заговорщиков, которые подстрекают жителей Иерусалима к вооружённому мятежу. В виду трагического стечения обстоятельств, семья Иуды попадает под подозрение в сотрудничестве с бунтарями и организации покушения на имперского наместника, только что прибывшего в город с войсками. Мессала отказывается выручать когда то близких ему людей, и мать с сестрой главного героя бросают на вечно в темницу. Самого же Иуду отправляют умирать на галеры… Желая отомстить ненавистному Риму, а так же поквитаться с предавшим его Мессалой — Иуда пройдёт непростой, полный опасностей и страданий путь потерявшего всё человека, которому в финале предстоит сделать непростой, но очень важный выбор... Параллельно с историей вымышленных генералом Уоллесом персонажей, рассказывается история изменившего Мир плотника из Назарета, с которым на определённом этапе судьба сведёт главного героя. Причём дважды, в самые сложные периоды его жизненного пути… 

Если говорить откровенно, то я заранее сомневался в компетентности Тимура Бекмамбетова, которого каким то чудом (отчего то не хочется верить, что Божьим Проведением) Голливудские боссы утвердили режиссёром новой экранизации этого сложного, необычайного романа. Да и бюджет выделили не слишком соответствующий такому мега — проекту — всего каких то 100 миллионов (в то время, как обычные боевики обходятся дороже!). Однако, всё дело в том, что проектом нового «Бен — Гура» занимались продюсеры третьего эшелона, которым поднять суперблокбастер эпического размаха просто не по карману. Для сравнения — во время съёмок легендарного эпоса Уильяма Уайлера — студия «МГМ» поставила всё на карту — ожидая от колосса с Чарлтоном Хестоном либо сокрушительного, грозящего компании банкротством провала, либо огромного кассового, способного обогатить студию успеха. Как известно, тогда удалось создать впечатляющий своим пафосом и гигантоманией эпик, который заработал баснословные деньги в прокате и ещё долгое время удерживал рекорд по количеству полученных Оскаров (11 штук!). Это я к тому, что бы потенциальные зрители решившие отправится в кинотеатры на версию 2016 -ого, сразу же закатали губы. Наш Тимур там попросту не мог возглавить подобный мега — проект, а потому оперировал со скромными (по тамошним меркам) деньгами. Претензий с творческой стороны к нему нет и быть не может, думаю это прекрасно понимают все умные люди. Что можно было сделать в его положении? Отказаться от возможности вновь поработать на задворках Голливуда? С какой это стати? В конце — концов — Бекмамбетов некогда не был режиссёром с большой буквы, которому важно донести до зрителей какие то мысли, и который заботится о своей фильмографии. Он — обычный ремесленник, которому однажды выпал шанс пробиться на «Фабрику Грёз», чем он с радостью и воспользовался. И отличаются его отечественные и тамошние картины только нулями в бюджетах (просто у нас тоже самое можно снять гораздо дешевле) и наличием раскрученных имён в титрах. Только и всего… Поэтому, не стоит пенять на то, что новый «Бен — Гур» — это не эпичный блокбастер, а удешевлённый вариант «пеплума», вроде недавних «Истории Геракла» Ренни Харлина и «Помпей» Пола Андерсона. 

Поэтому касаться технического аспекта его «Бен — Гура» я не стану, ибо не вижу смысла лишний раз сетовать на его «бюджетность» и блеклость, в сравнении с прежними экранизациями. Скажу немного о сюжете, который в новой картине несколько переработали, подогнав под «хэппи-энд» по — американски. Но, если в желании именно таким образом «закольцевать» историю Мессалы, Иуды (которого тут отчего то зовут Джуда) и его семейства — можно увидеть истинную христианскую мораль о добродетели и силе Прощения; то с простецким подходом к образу Христа, и его присутствия в сюжете — можно только подивится. Желание авторов сценария (к которому непосредственно Тимур не причастен) сделать Мессалу и Иуду — братьями, лично мне даже показалось интересной задумкой. Но на этом фоне можно было бы сделать потрясающую драму распада их связи, чего к сожалению не удалось показать по причини слащавого финала. Хронометраж картины оправдывает то, что многих персонажей фигурировавших на страницах романа мы не увидели на экране. Тот же блокбастер Уайлера — шёл без малого 4 часа. Неудивительно, что он смог вместить в себя практически все коллизии оригинала. Понравилось так же стремление авторов уровнять важность обоих героев: если в книге и прежних экранизациях Иуда был главным героем, а Мессала его антагонистом получающим гораздо меньшее время — то теперь он может оспаривать у Иуды титул ведущего персонажа. История даже рассказывается о судьбах братьев, между которыми случилась ссора переросшая в открытую вражду движимую жаждой кровной мести. Можно только сожалеть, что Бекмамбетов не решился пересказать книгу с позиции римского военачальника, и не назвал картину — «Мессала». Может и досталось бы меньше…