Сезон сентябрьских кинопремьер открыл зрителю обновленный мир не только ремейка вестерна середины прошлого века 'Великолепная Семерка', но и новую экранизацию исторического романа Лью Уоллеса 'Бен Гур', оригинальная картина  которого имела огромнейший успех в той же середине прошлого века. 

Я оказался далек и от романа, и от первой крупномасштабной экранизации, поэтому шел на кино Тимура, как на оригинальное творение. Весьма хороший старт фильма и развитие сюжета располагали к приятному просмотру. Раскрыв все карты о жизнях главных героев и ознакомив с их характерами, последовал момент преломления сюжета, который весь этот приятный просмотр превратил в хаос. Весьма банальные и нелогичные действия одного из героев сделали жизнь Бен Гура ничуть не легче, чем жизнь Соломона Нортапа в '12 Лет Рабства'. Только времени рабства было поменьше. И по случайным обстоятельствам сильный духом Бен Гур попадает к правильным людям, которые помогут ему с его тяжелой ношей. И они помогли. Хитрость, сноровка и погоня за справедливостью помогли Бен Гуру победить в его тяжкой борьбе, пройдя сквозь боль, слезы, расставания, которые привели к 'пониманию и прощению'. Не знаю как была описана сюжетная линия Иисуса в книге, но именно в этом фильме она выглядела отвратительно, да простят меня ценители. 

Касаемо технической стороны картины - все выглядело весьма хорошо. Дерганые эффекты, которые многим показались слишком неприятными, я воспринял нормально. Стилистика Бекмамбетова чувствуется. По качеству съемки сравнимо с Президентом Линкольном. Возможно, у многих и сложилось предвзятое отношение к его творениям, да и, надо признать, что Бен Гур - не самый удачный фильм даже по меркам блокбастера, но не окупить 100-миллионный бюджет на таком уровне - как-то странно. Но что есть - то есть. Конечно, не первый на финише...но кинематограф терпел еще и не такие провалы. 

Из актерского состава я могу выделить лишь самого исполнителя роли Бен Гура - Джека Хьюстона. Хорошая уверенная игра, приятно сказавашаяся на просмотре фильма. Также свою небольшую лепту внес герой Родриго Санторо, привнесший капли добра в фильм. Однако последняя сцена с ним немного подпортила впечатление. О игре Тоби Кеббелла ничего особенного не могу сказать. Да и сам герой не очень-то и интересен. Ну, и конечно, мистер Морган Фриман, который сейчас встречается ну очень часто, особенно в ничем не запоминающихся ролях. 

'Бен Гур' - неплохое кино в духе летнего блокбастера, но в то же время обособленный фильм по библейским мотивам, который не каждый примет и найдет в нем что-то для себя.  

6 из 10