Скажу сразу, что с оригинальной картиной 1959 года я не знаком, так что буду судить фильм без оглядки на оригинал. 

Сразу стоит отметить, что Бекмамбетов справился со своей задачей на ура. Визуально к фильму претензий нет, все выглядит ярко, насыщенно и натурально. Массовка радует, а хромокей не бросается в глаза. Экшен сцены выглядят эффектно и завораживающе. 

Что касается персонажей, они получились относительно хорошими, благо есть с чем сравнивать. Относительно недавно в кино шла картина «Исход: Цари и Боги», в которой так же сюжет строился на конфликте двух братьев. Сама по себе идея такого конфликта уже нешуточная драма, однако в том же «Исходе» борьба главных героев выглядела неправдоподобно. В картине «Бен-Гур» другой случай, в фильме уделяется достаточное времени для раскрытия их отношений, я действительно видел на экране людей, которые росли вместе, которые заботятся друг о друге, от этого их конфликт выглядел еще драматичнее. Многие персонажи не раскрыты, но целостности повествования это не вредит. Главное, что и Бен-Гура, и Мессалу можно понять, можно проникнуться их ситуациями, хотя зрительские симпатии все равно переходят на главного персонажа, но Мессала все равно получился интересным и даже немного противоречивым героем, что не может не радовать. Морган Фриман же играет типичного Моргана Фримана, то есть человек, который является наставником для главного героя, он прекрасен и крадет каждую свою сцену, а образ богатого шейха смотрится на нем идеально. 

Сюжет весьма проблематичная часть фильма. Стоит отметить, что в фильме есть Библейский подтекст, но фильм от этого только проигрывает. Сам по себе сюжет у фильма хороший, он держит зрителя и не отпускает. Но религиозная сюжетная линия тянется через весь фильм, часто бывает, что сюжетные линии обрываются на середине и не находят своего окончания, тут этого не происходит, а зря. Все самые слабые места фильма связанны именно с этой сюжетной линией, в конце фильма это выливается в ужасные 20 минут, которые портят целостность восприятия картины. Складывается ощущение, что были сняты два совершенно разных фильма, а потом их просто соединили при монтаже. «Бен-Гур» в определенный момент приходит к логической и довольно драматичной концовке, на которой можно было бы закончить ленту, но она зачем то продолжается, на экране творится откровенный фарс. В итоге фильм как бы стирает все конфликты из-за чего все произошедшее выглядит бессмысленным. Зачем так делать? 

Порадовала главная мысль фильма. НО, эту мысль донесли очень плохо и вяло, ее сложно проследить. По сути это история о том, что прощение является большим подвигом, чем месть. Однако опять же показано все настолько невнятно и безвкусно, что становится обидно, да дайте просто монолог главному герою, где он скажет главную идею фильма. В итоге эта мысль появляется все в той же сумбурной концовке и выглядит нелепо.

В итоге «Бен-Гур» получился смешанной картиной. Изначально все идет очень даже хорошо и фильм воспринимается на твердую восьмерку, но идиотский финал просто перечеркивает все на нет. Хуже плохого фильма только хороший фильм, который ужасно закончился. В кино можно сходить, но за 20 минут до конца лучше уйти из кинотеатра. 

6 из 10