Так бы я охарактеризовал творчество режиссера одним предложением. Он бежит от себя в каждой картине, но все эти попытки оказываются тщетными. Каждый раз за дорогой картинкой оказывается пустота. Казалось бы, смирись с проклятием клипмейкера и используй его в своих интересах - снимай себе абсурдные калейдоскопы с бессмысленным экшоном про Анджелину Джоли, гопро и старика Фримана. Но нет, каким-то чудом ему удается втискиваться в серьезные проекты.

Нет, вы серьезно доверили Тимуру снимать эпическое полотно, причем по классике? Ладно, может быть Тимур прошел какие курсы повышения квалификации и теперь умеет в большое кино? Ну ок, тогда смотрим.

Сразу скажу, я старался. Очень старался забыть о режиссере. И даже не ждал от нового Джуды (штооо?) бен Гуриона каких-то новых высот на фоне фильма 59 года. Но чем же нас встречает кино с первых же минут? А встречает оно нас скучной серой картинкой с невнятными планами, невероятно рваным монтажом, жутко трясущейся камерой даже в статичных сценах иии, тадададаам, главными героями. Иуда, представитель знатного рода, человек, которого слушает народ, причем тот самый 'народ жестоковыйный', предстает перед нами в образе поддельного шутовского царя из 'Ивана Васильевича'. Дратуте, я царь, очень приятно, дайте мне, товарищ негр, вон ту класивую деревяшку, нате вам 5 шекелей. Дратуте, городской рынок на краю отвесной скалы, где ряженые, отдаленно напоминающие римских легионеров, объявляют казнь зилоту, ужасному партизану - сцена прямо как в Звездных Войнах. Не парьтесь, зрители - это Палестина, просто из параллельной вселенной. Вот прямо так не хватало, чтобы вместо креста казнимого сбрасывали пинком с этой скалы с криком 'дыс ыз Иудея!' - было бы очень красиво и зрелищно. Вообще, достоверность, исторические маркеры, речь, костюмы, архитектура - да кому они сдались! - мы тут эпический пеплум снимаем, некогда нам этой ерундой заниматься!

Диалоги - это отдельная больная тема. Речь на уровне современного сельпо. Сюжет наполнен мироточащими язвами, вроде сваленных в кучу дохлых легионеров в полной амуниции, на которых напали все те же вездесущие и кровожадные зилоты в лице подростка и нескольких запуганных бомжей. А напали, потому что легионеры (!) ночью (!) на кладбище (!) воровали стройматериалы для арены. Ой все.