Мы живем в эру римейков и перезапусков. Необходимо это признать и принять, нравится это или нет. Настало время обновления и для «Бен-Гура» - экранизации романа «Бен-Гур: история Христа». Версию 1959 года причисляют к одному из самых монументальных и гениальных творений кинематографа. И тут возникает одна из многих проблем новой версии – это именно тот случай, когда есть возможность сравнить с кинематографическим оригиналом. Проблема, тем не менее, не так уж и значительная, поскольку не все могут быть знакомы с версией 1959 года. Но на свет вылезает ещё один нюанс, который так просто отбросить не получается. Речь идёт об ожиданиях. Кто-то ожидал обновление и подгон оригинала под современного массового зрителя, а именно – лучше и эффектнее, но так, чтобы смысловая составляющая не затерялась. Иными словами, часть зрительской аудитории рассчитывало на не менее гениальное произведение, чем версия 1959 года. Другие синефилы ждали провал и катастрофу. Результат, как всегда, где-то посередине. Согласитесь, что для создателей, в том числе и для режиссера Тимура Бекмамбетова, подобные ожидания публики накладывают определенную ответственность. И факт остается фактом, что именно эта последняя версия «Бен-Гура» доказывает, что всякий раз, когда зрителям представляют «переосмысление» или «обновление» какого-то исходного материала, создателям необходимо, как минимум, всё хорошо перепроверить перед выходом картины в свет.

Сюжет является сложной и эпической историей жизни Иуды (Джуды) Бен-Гура – выходца из богатого и знатного еврейского дома. Действие происходит в древней Иудее времен римской оккупации. Преданный и ложно обвиненный своим другом детства, Иуда обречен на рабство. 

Сознательно я не буду сравнивать сюжетные тонкости этой картины с версией 1959 года. Изменения сюжета продиктованы, по большому счету, желанием сократить историю. Естественно, предпринято это для уменьшения хронометража, ведь оригинальная картина была длиннее почти на полтора часа. Но лично я расценил многослойный сюжет оригинального произведения, как карточный домик. Попытки переставить сюжетные структуры привели к тому, что домик разрушился. Кульминация в виде гонок на колесницах и процесса распятия осталась, само собой, неизменной, но за счет сокращения пути, который приводит к финалу, логика повествования местами теряется.

Лично я всегда считал, что «Бен-Гур» является прекрасным примером истории о прощении и искуплении. «Бен-Гур» образца 2016 включает в себя эти темы, но расширяет и другие проблематики: насилие, месть и жестокость человека к человеку. Пусть зритель решает, хорошо это или нет. К тому же, особенностью «Бен-Гура» всегда был тот факт, что судьба главного героя переплетается с самим Иисусом Христом. Несмотря на то, что персонажа Родриго Санторо можно смело причислять к одному из главных героев картины, и у него даже больше экранного времени, чем в версии 1959 года, сутью его персонажа в фильме можно пренебречь. Внимательный зритель вспомнит, что в старом фильме у Иисуса практически не было никакого диалога (единственное исключение – сцена, в которой Иисус дает воду Иуде), да и, можно сказать, его лицо не демонстрировали. Но в то же время он являлся одним из центральных символов картины. Если удалить персонажа Иисуса из этой версии, то, по большому счету, ничего не изменится с точки зрения сюжетной составляющей. Здесь же, кстати, для Христа написали оригинальные диалоги, в которые вложили какие-то мысли. Но, будем честны, выглядит это всё «для галочки». Когда же Иисус обращается к библейским мотивам («Прости их, они не ведают, что творят»), то в фильме это кажется поразительно неуместным. Иными словами, в киноленте 'Бен-Гур' образца 2016 года представлен «очеловеченный» Иисус, образ которого служит потребностям сюжета. 

По актерской игре. Здесь без сравнения с оригиналом, к сожалению, не обойтись. Чарлтон Хестон в свое время получил заветную статуэтку Оскара за роль Бен-Гура. Словно античный герой, Хестон был рожден для подобной роли. Хьюстон же… ну, он просто перспективный привлекательный молодой актер. Он искренен в своей актерской игре, но чего-то не хватает. Например, многозначительного вида. Тоби Кеббелл вышел спорным выбором на роль Мессаллы. Возможно, опять же, сказался сценарий, так как в этой версии злодею позволено быть злодеем. А этот Мессалла слишком мягкий. Конечно, можно отметить своего рода драматическую иронию, когда его характер становится более суровым, но лично я не считаю, что фильму 2016 года это уж так необходимо. Морган Фримен сыграл роль шейха, который дает Иуде средства для гонок на колесницах. Морган щеголяет удивительно неуместными седыми дредами. Лауреат премии Оскар в этот раз сыграл как-то уж слишком монотонно.

С точки зрения режиссуры, Бекмамбетов старается подражать Спилбергу или Ридли Скотту. Экшн в сцене знаменитых гонок на колесницах не такой уж и захватывающий, даже несмотря на обильное использование CGI. Пыль из-под копыт лошадей маскирует, конечно, отдельные огрехи графики, но лучше бы снимали «по старинке». Да и во время многих экшн-сцен оператор трясет камерой, словно припадочный, из-за чего многие батальные сцены просто тяжело уловить.

В заключении отмечу следующее. Версии 1959 года три вещи гарантировали место в зале славы кинематографа. Во-первых, большой бюджет. Во-вторых, превосходная актерская игра и отличные костюмы, настраивающие на нужную атмосферу. И, наконец, огромное внимание к деталям и легионы статистов, способные даровать настоящее ощущение масштабности. Если первые два ингредиента чудо-фильма присутствуют в версии 2016, то третьей составляющей явно не хватает. Но, несмотря на недостатки и тот факт, что «Бен-Гур 2016» вряд ли понравится любителям оригинального 4-х часового фильма, картина вышла не такой уж и плохой. Просто это типичный, и местами отчасти скучный, «эпик», единственное предназначение которого – занять фанатов «Игры престолов» или «Викингов» в межсезонье. 

5 из 10