Жизнь. Что мы о ней знаем? Она начинается, она продолжается, она заканчивается и всё сначала. Процесс весьма длительный, но это не означает, что его нельзя вместить в четыре с половиной минуты (именно столько идёт данная короткометражка).

Итак, основная идея мультфильма - это жизнь. А точнее круговорот жизни, показанный при помощи планеты в форме сердца и 'событий' происходящих с ней: от появления на ней жизни, вплоть до её уничтожения и последующим перерождение в субстанцию жизни - воду.

Вообще, этот мультфильм весьма открыт для интерпретаций, и говорить, что демонстрация круговорота жизни - единственный смысл в произведении, довольно таки узко. Каждый найдёт в нём что-то своё, что-то близкое.

Ну, и стоит сказать об исполнении. Мультфильм обладает приятной графической составляющей. Особой похвалы заслуживает музыкальное сопровождение, точно передающее настроение происходящего на экране.

Стоит ли смотреть? Да. Во-первых, он обладает непостижимой глубиной и, во-вторых, длится он всего лишь четыре с половиной минуты.

P.S. С титрами он длится пять с половиной минут.