Дебютная полнометражная работа Эмиля Вогта, которая уже успела прославиться на Санденсе – приз за работу сценариста, на Берлинале - приз Label Europa Cinemas, и даже получить награду ФИПРЕССИ в Кракове; представляет собой камерную картину ново-европейской стилистики, рассказывающую историю одной ослепшей девушки и её ментальном взаимоотношении с внешним миром в новой «беспросветной» среде.

Главная героиня, переполненная страхами, отчаянием и опустошённостью, в практически тщетных попытках воссоздания ранее видимых образов, заключив себя в тишине домашних стен, пишет книгу, где в эти самые образы, через призму приобретённых навязчивых переживаний, лезут знакомые и незнакомые персонажи, то являясь олицетворением её альтер эго, со скрытыми и фактическими желаниями, а то и представителем гендерного отдела психики, строя различные предположения относительно своего внешнего вида и окружающей среды, но, в особенности, относительно своего мужа. Самый главный страх в незнании: она не представляет, чем он сейчас занимается – проверяет ли почту, или переписывается с любовницей, сидит тенью в доме и наблюдает за ней, или же на работе, а может и ещё где-то, или с кем-то. Да, она даже не знает, как выглядит квартира.

Автор с помощью перемешанных флеш-беков и флеш-форвардов, а порой чуть ли не переходя через черту сюра, рисует нам истинную картину воображения, причём именно определённого, уверено женского, совершенно точно передовая психологические аспекты и расставляя нужные акценты. Потерянная способность к визуализации объектов выносит на первый план всё те же поверхностные проблемы мещанства, внешнего вида, социальной позиции, многоуровневой, неуверенной и необоснованной ревности на грани истерии.

Тогда, в аналогии, на ум приходит сравнение слепоты – физического недостатка, с типичными фемина-признаками, где в областях логики размыты границы реального и ирреального, когда предчувствия, а чаще простой плод работы воображения, так уверенно меняется местами с тем, что происходит в действительности. Слепота – как основа негативной стороны женского гендера, как образный физический недостаток и фактор, приводящий к истерии и различным расстройствам личности, панацея которого, по-видимому, скрывается лишь в беременности, как в потенциальной смене восприятия и мироощущения.