Времена супергероев, обмотанных полиэтиленом, по верх которого красовались розовенькие, со стразами, трусики младшей сестры, на руках как правило были перчатки для мытья унитазов, а ноги окружены сапогами, которые строго на юге означали 'строго гей', прошли. Ныне совсем не ценно иметь - супер-силу; пуленепробиваемые мышцы; очки отражатели; невзрачную внешность, из под которой в любой момент может выпрыгнуть бешеный бык, решивший творить правосудие; слуг-подстилок; огромные счета в банках; любящую семью; белоснежные зубы; зализанную гелем причёску; сигары 'hecho a mano' - нет, супергерои сейчас совсем другие. На них не вешают ярлыки из комиксов, игр и фильмов, как то - Герой в броне, Разрядчик, Кирпич/Танк, Элементалист, Технарь, Целитель, Маг, Стрелок, Мастер единоборств, Меха/Пилот робота, Менталист, Одержимый, Оборотень, Изменитель роста, Рубака, Скоростник, Сверх-интеллект, Клоун. Ныне супергерои другие: не мытые, продрогшие от ломки, с опухшим лицом, не выходящие на улицу без причины, видящие во всём материальном товар, чёртовы наркоманы. Они заполонили улицы мегаполисов в поисках жертвы, которой, на рождество, можно было бы подарить улыбку.

Я ни когда не воспринимал Берроуза. Две книги, попавшие мне в руки, я так и не смог дочитать, но что у него действительно отлично выходит - так это образы и описания ломки. В каком то роде он гениален, как и гениален и сей мультфильм. Да, безусловно, гениальный маргинал.