В истории литературы Уильям Берроуз стал величайшей информационной свалкой: составляя мощную языковую мозаику, он использовал все подручные материалы - Джеймс Грауэрхольц

Уильям Берроуз - это тот дьявольски гениальный человек, который начхал на правила и законы, прожив до глубокой старости, при этом шестьдесят лет из своих восьмидесяти трех употребляя героин. 'Писатель, философ, дедушка киберпанка и крестный отец битников' - будучи человеком высшего сословия, он общался с 'низшими слоями', грязью, а однажды мастерски отрезал себе левый мизинец, когда увлекся молодым парнем по имени Джек Андерсон и постарался произвести на него впечатление. Правда психиатру он заявил, что проходил посвящение в индейское племя 'Воронов'. Он убил свою жену случайным выстрелом, он пережил своего сына, он питал страстную и зачастую неразделенную любовь к мужчинам. Тот, кому не страшно жить в наше время, просто страдает недостатком воображения - говорил он, увидевший бешеную смену поколений и вдохновивший едва ли не пол мира на создание своих шедевров. Это в его рассказах люди резко взлетают и порхают в будущее или прошлое, картинки сменяют одна другую, пейзажи и болезненные описания ломки сменяются анальным сексом и размытыми образами. Берроуз редко писал о высоком, все чаще о низком, о том, что не уважали, презирали классики; пока одни перепевали наивные строчки о любви, розах и лебедях, он говорил о полном дерьме, в котором нередко оказывался, делал это с присущим ему черным юморком и злобно-отчаянной иронией.

'Торчковое рождество' относят к раннему периоду творчества Берроуза, простое, типичное для него, описание странствий одинокого наркомана, который ищет дозу в светлый праздник Рождества. Его душевная нелепость, или, как сказал бы Паланик, 'милейшая тупорылость', обыграна легко и интересно. Классический раб своей зависимости, который один на один с этим удивительно пустым городом, среди ещё более нелепых, но куда более тупых, в самом грязном смысле этого слова, людишек. Каждый раз, когда Берроуз говорит о ломке или о поисках дозы, он так или иначе пересказывает свою жизнь, не давая никакой моральной оценки происходящему, но лишь скромно описывая чувства и ощущения, переплетая мирок героиновых фантазий и нашу сероватую реальность.

Мягкий пластилин, из которого вылеплены герои короткометражки, легко принимает все новые и новые формы, главный герой выглядит ужасно, действительно ужасно потрепанно, как и его старое, некачественное пальто, которое даже нельзя продать. Но это маленькое путешествие по тошнотворно-серому городку, этот душевный поиск и какое-то сентиментально-милое окончание истории, сведенное к 'помоги ближнему своему и будешь вознагражден', наводят на странные мысли, показывая Бога с ракурса Берроуза, Бога, который может поощрить свое создание отличным кайфом безо всякого наркотика - такой вот Рождественский сюрприз. Что на самом деле 'делает' короткометражку, так это то, что читает текст сам писатель, со своими интонациями, со своим слегка скрипучим голосом бывалого рассказчика. Начало и конец произведения - это съемка самого автора в канун Рождества, на кресле, со своим сборником в руках, с котом, вылезающим из-под елки (все эти коты, которых так смертельно любил Берроуз, в конце концов посвятив им целую книгу), все это смотрится со светлой тоской, странной ностальгией и будто той самой печалью, что испытывал сам творец, пока повествовал о наркотиках, грязи, взлетах, но все чаще падениях; да, вы будете совершенно правы, если скажете, что это наркоманский бред, который будет понятен и приятен лишь любителям самого Берроуза и его жутковато-нетрадиционной прозы, это тот сюрреалистично-гениальный материал, который оценил даже Фрэнсис Форд Кополла.