Большое впечатление на меня произвел, казалось бы, несерьезный проект одного из самых оригинальных современных американских писателей в ряду нескольких причин.
 
Ну, во-первых, снят он по одной из его историй, входящих в достаточно серьезный роман 'Дезинспектор', и поэтому комичность мультика представляет собой верхний пласт, за которым надо усмотреть взрывоопасные мысли писателя.
 
Во-вторых, мне очень понравилось, что сделан мультик без каких-либо претензий и смотрится как индивидуальный проект самого Берроуза. Берроуз в мультике выступает в роли голоса за кадром, принося в сюжет злую иронию. Ощущение было, будто слушаешь познавшего жизнь старика, который пытается странным образом донести до слушателя свои нестандартные мысли.
 
Сюжет прост и сказочен до безобразия. Наркоман в Рождество ищет себе дозу, попадая по пути в странные приключения. Вот он находит на улице чемодан, думая, что может получить за него какие-то деньги, а открыв его, находит расчлененные руки и ноги. Бежит в дом к аптекарю и вымаливает у него необходимое лекарство, он хочет уже по скорее сделать себе рождественский подарок, но стонущий от боли парень по соседству заставил его поменять свои планы...
 
Весь роман 'Дезинспектор' Берроуз написал в излюбленном методе нарезок, и при чтении не всегда понимаешь, как части между собой связаны. Говорить о понимании творчества этого оригинального писателя можно очень много, но все слова будут использованы впустую. Тут, думаю, дело непосредственно в самом читателе и его миропонимании.

Всем интересующимся творчеством одного из представителей американского постмодернизма Уильяма Берроуза мультик должен понравится!