На что не пойдешь ради жизни любимой семьи...

Представьте, что ВЫ замечательный хирург, у ВАС идеальная на первый взгляд семья, машина, квартира. И вдруг, в один миг, все рушиться. Вашу семью берут в заложники, угрожают убить, если Вы не умертвите президента Америки. Я не знаю, что бы сделала Я. Но Эллен Сандерс оказалась умной женщиной, и смогла добиться 'отсрочки дела'. 

На первый взгляд, обычный сюжет. Президент, ФБР, заложники, убийства, тайны, личные трагедии, семейные проблемы, заговоры. И все это взваливается на нас в первой же серии. Но ведь все-таки присутствует в сериале некая изюминка…

Рассмотрев актерский состав, мы увидим двух главных героев, ради которых можно посмотреть сериал:

- Дилан МакДермотт, обладатель  Золотого глобуса за роль в фильме «Практика». Известного большинству по сериалу 'Американская история ужасов', так же 'Падение Олимпа', где он играет плохого парня (все-таки эти роли ему к лицу).  Актер снова сыграет агента ФБР, который и возглавит операцию по захвату людей. Что и есть основным сюжетом фильма. 

- Тони Коллетт, так же обладательница Золотого глобуса за главную роль в сериале  'Соединенные Штаты Тары'. Она доказала, что действительно может быть разной. Но у меня актриса особой симпатии не вызвала. Но в этом сериале, на нее приятно смотреть. Ведь так  радуют сильные, умные женщины. Которые ради спасения семьи готовы на все. 

Пока я посмотрела только 3 серии, и давать объективную оценку сериалу, все-таки тяжело. Поэтому хочется посоветовать вам, посмотреть этот сериал. Если вы любите похожие сюжеты/жанры. И может немного позже, мы вместе сможем честно оценить сериал.

На данный момент моя оценка: 

7 из 10