Если решили прочесть это до просмотра фильма, то не нужно. А если вы решили начать ознакомление с жанром с этого фильма, то это будет ошибкой. Не только потому что у фильма есть первая часть, а, главным образом, потому что есть фильмы, которые намного красноречивее передают суть жанра. К примеру, 'Дом летающих кинжалов', 'Проклятие золотого цветка', 'Герой'. Впрочем, первую часть 'Крадущегося тигра' также можно с уверенностью добавить к списку. Но если вы уже искушенный в этом жанре зритель, - приятного просмотра. Хотя, возможно, ваши ожидания оправдаются не в полной мере. Так, собственно, произошло со мной. Но обо всем по порядку.

Неслучайно я заострил внимание на жанре. Ведь фильмы, подобные 'Крадущемуся тигру' - это не просто кино о боевых искусствах с элементами фэнтези и использованием исторических декораций. Это особый жанр восточноазиатского фэнтези - уся, у которого, как и у любого другого жанра, есть свои каноны. Герой обязательно обладает высокими моральными принципами, обязательно готов пожертвовать всем, в том числе и жизнью ради чего-то большего, несмотря на свою непростую судьбу и обязательно владеет особой техникой боя, что позволяет ему совершать то, что находится за гранью человеческих возможностей. Благодаря этим способностям он может вступить в бой с целой армией противника и победить. А сразиться на равных он может, соответственно, с тем, кто также владеет подобной техникой.

При этом способности, которыми наделен герой воспринимаются окружающими вполне естественно. Их не пытаются объяснить с рациональной точки зрения.

Соответствует ли фильм канону с точки зрения особенностей жанра? Да, вполне: у героев непростая судьба, они готовы пожертвовать жизнью защищая то, что гораздо ценнее, а сцен с демонстрацией боевых искусств и нечеловеческих возможностей - даже больше, чем необходимо. Критиковать постановку боев в данном случае нет необходимости. Безусловно, особого внимания здесь заслуживает Донни Йен, участие которого гарантирует качественную схватку.

Но в жанре уся важно не только это. Прежде всего такие фильмы ценны своей особой атмосферой, которую создает глубокий драматизм, внутренний конфликт героя, многозначительная недосказанность и созерцательность с горьковатым привкусом печали. Не ярости, не отчаяния, а именно печали. Этот художественный прием уходит корнями в буддизм, где в основе лежит активное созерцание вечности, но не стремление что-то изменить и подчинить своей воле.

Такой глубины внутренних переживаний в фильме, увы, не ощущалось. Во время просмотра создалось ощущение, будто кинокартина являет собой пародию на жанр, но не претендует на то, чтобы стать ярким его представителем. Да, сюжет действительно многогранный. При этом на фоне общего развития действия, каждая деталь имеет свое значение для восприятия общей картины.

Но если посмотреть на всю кинокартину под другим углом, - мы получим нечто классическое, характерное для западного кинематографа: предыстория (завязка), развитие сюжета (кульминация), финальная сцена (развязка с эпичной финальной битвой). Казалось бы, все правильно, на этом построены практически все сюжетные линии. Да и как снять фильм по-другому?

Оказывается, можно и по-другому. Никто не говорит о том, что нужно нарушить логическую последовательность событий. Речь о том, что кроме виртуозного владения холодным оружием, высоких прыжков и пробежек по воздуху, в фильме должно быть что-то еще. К примеру, в 'Бишунмо: летящий воин' все эти трюки лишь дополняют историю о любви и драму, основанную на внутреннем конфликте между чувствами и долгом. Но здесь это внутреннее наполнение героев практически отсутствует. Перед нами персонажи, мотивы поведения которых похожи на те, какими могли бы руководствоваться западные люди, но не азиаты. Все-таки есть большая разница в мировосприятии.

Главному антагонисту фильма следует уделить особое внимание. Если в других фильмах, представляющих жанр, главный злодей - вовсе не злодей в классическом понимании этого слова, то здесь перед нами типичный антагонист западного типа. Он представляет собой абсолютное зло, у него нет моральных принципов и ради достижения своей 'плохой' цели он готов пойти на все. Он никого не любит, ни о чем не жалеет и потому в полной мере заслуживает наказания в виде смерти.

В других же кинокартинах данного жанра дело обстоит несколько по-другому: у антагониста также есть свой внутренний мир, свои переживания и свой долг. Сражается он, как правило, с честью и готов погибнуть с честью, пожертвовав собой ради того, что для него более ценно, чем жизнь. Так, наверное, и положено, ведь антагонист так же, как и герой, владеет особой техникой боя и, возможно, особым оружием. Это значит, что он тоже получил эти способности не просто так, стало быть, он такой же избранный, как и главный герой, что вступает с ним в схватку. Следовательно, он заслуживает не меньше уважения и сострадания. Чтобы это наглядно увидеть, рекомендую к просмотру 'Дом летающих кинжалов', где об этом сказано куда больше, но сказано без слов.

7 из 10