Перед просмотром.

Смотрел в свободное время, в дебрях цифро-аналоговых сетей интернета, короткометражки. И наткнулся на одно очень интересное анимационное творение. Просмотрев его, у меня тотчас появилось желание написать о нём. И смыл рассказать о его существовании, есть.

Сюжет.

В одном царстве, в каком-то государстве, в одной деревушке среди пустыни, жили-были два разных мужичка: глупец и хмырец. Оба они не знали друг друга и ничего не делали. Как обычно, хмырец ничего не делал, и мимо него проскакал великий Воин, достигший максимально все уровни прокачивания. Он поднял силушкой своей богатырской девицу красивую и взял её собой, куда путь его шёл. Но поскакав, вылетело у него бумажка. Заинтересовался хмырец, и понял, что бумажка не простая, а карта, ведущая к кладу сокровищ мира. Как только очи его заблестели, словно огранённые звёзды небес (извиняюсь за пафос) он воспользовался такой удачей. Но не только он увидел карту, но и глупец. Оба из жадности разорвали карту, и у каждого есть своя половина. И вместе пошли, в большой мир, к своей награде…

Хороший пример того, как из поверхностной банальности, можно  преподнести интригующий и интересный сюжет. И притом, что мир смотрится так, как если бы мы узнали с чего начинался легендарная поэма становления обыкновенных нубов, до героев-ветеранов всех бардовских песен, в мире компьютерных игр, к примеру: «Варкрафт», «Меч и магия: Герои», да можно привести много пример компьютерных игр, где есть уровни, маги, рыцари, монстры и т.д. Всё это конечно привлекает, но больше всего понравилась концовка. Притом с правильно изложенной, мудрой моралью.

Сюжет: 1,7 баллов.

Персонажи.

Два разных героя. Первый, глупый, оптимистичный сангвиник с красным носом, как у пьяницы. А второй, здравомыслящий и всегда серьёзный человек, который хочет только дойти до желанных сокровищ. Оба не похожи друг на друга, но со временем, обыкновенные люди, становятся искателями приключении. Первый становится магом, а второй, опытным мечником. И они становится «не разлей вода», верными компаньонами и напарниками. Становясь настоящими друзьями.

Персонажи: 1,4 баллов.

Анимация.

Анимация хромающая, но это приятный оттенок того, что мультфильм был нарисован от руки, а не создан при помощи 3-Dешной программой. Карикатурный мир, смотрится интересно, но чуть отталкивающей, ведь когда смотришь такую анимацию, всплывает в голове такая мысль - а ведь можно было ещё получше сделать. 

Анимация: 1,8 баллов.

Саундтрек.

Напишу, коротко. То что играло, не запомнишь, но чувство того, что, что-то лёгкое и атмосферное играло в мультфильме, определённо чувствуется.

Саундтрек: 1,0 баллов.

Последнее.

«Награда» - интересная, короткометражная сказка для геймеров, которые кайфуют по абракадабрам, ограм, рыцарям и всему прочему из мира меча и маги. 

5,9 из 10