Северо-запад Копенгагена является одним из самых бедных и многонациональных районов города. 18-летний Каспер живет здесь со своей матерью, младшим братом и маленькой сестрой. Чтобы свести концы с концами, он вместе со своим другом Робином совершает мелкие кражи из домов, сбывая краденое местному главарю Джамалу, контролирующему небольшую банду в этом районе. Но амбициозный Каспер не хочет, рискуя собой, зависеть от него, рыская ночью по домам за те небольшие наличные, которые он платит взамен. 

Странное кино, на которое я совершенно случайно наткнулась, обычно я прохожу мимо подобных фильмов, но в этот раз фильм я решила посмотреть из за похвалы и высоких оценок. Впечатления двоякие, мне очень не понравилась жестокость и беспринципность молодых людей, шокировало что такое может происходить в одном из самых образованных, интеллигентных и культурных городов мира. Грабежи, налеты, драки и избиение людей с поводом и без, сомнительные девушки и гонка толпы за человеком, это было дико и по настоящему страшно. 

Юношеский максимализм главного героя толкает героя не на учебу, а на дорожку легко доступных денег, превращая его в одного из толпы, жаль ведь в Европе множество способов заработать денег честным путем, хотя может быть так кажется нам, а на самом деле все сложнее чем кажется.

6 из 10