Бывали периоды и в нашей истории, когда спортивные костюмы, бейсбольные биты, пистолеты и автоматы были основным ресурсом для достижения успеха. Деньги, наркотики и лёгкая жизнь катализировали молодёжь и прочий авантюрный люд на вступление в банды, группировки и подобные объединения. Итог, наверное, всегда был один и тот же – могильных плит на кладбищах становилось больше.

 «Северо-запад» - взгляд на данное социальное явление из далёкой (в ментальном отношении) Дании. Понятно, что бандитами становятся не от хорошей жизни. Так и наш герой Каспер, старший из трёх отпрысков пропадающей на работе матери-одиночки, не пробовал вкус пресловутой «Дольче Виты». И за девушку заплатить не может и семью обеспечить не в состоянии. Но, наконец, ему вроде бы улыбается удача. Местный сутенёр берёт парня под своё предводительство, предложив тому работу по доставке проституток клиентам и заодно припугнув надоевших арабских воротил, которые начали портить Касперу кровь. Но по закону жанра карточный домик рушится также стремительно, как хрупкое строение в урагане событий, захлестнувших жизнь молодого человека. И вот, смелый и хладнокровный Каспер предстаёт нам в совсем ином свете. Игра в бандитов вдруг приобретает неожиданный серьёзный оборот. Сквозь пелену наркотического дурмана «Дольче Вита» Каспера превращается в дурной кошмар, из которого нет выхода. Тут, как говорится, главное не обо… не облажаться.

Криминальная драма поприще чрезвычайно сложное и в связи с этим не каждый возьмётся пофантазировать на данную тематику. По-настоящему «зацепить» зрителя подобным жанром вряд ли возможно, не имея на руках какой-нибудь мощной истории или харизматичных персонажей с не менее харизматичными исполнителями. Датский опус «Северо-запад» произвёл неоднозначное впечатление. Динамичной и качественной картинке с довольно неплохой актерской игрой сопутствовала явно пресная сюжетная линия. Не хватило изюминки, ведущей шестерёнки для того чтобы механизм заработал в полную силу. Но в целом, кино получилось стильное, атмосферное и уж точно не скучное.

6 из 10