При просмотре 'Даллаского клуба покупателей' на трейлер весьма и весьма качественного и глубокого, как мне казалось, кино. 'Жестокий ринг' - фильм, основанный на реальных событиях о жизни великого боксера-еврея Виктора Переса. Честно говоря, я не был знаком с историей этого человека ни вкратце, ни углубленно. Трейлер мне показался очень мощным, интригующим, с моментами вызывающими сострадания главному герою. Но увы. Фильм может быть не падает на самое дно только из-за очередной демонстрации нацизма в 40-е годы, показанной в конце фильма. 

Сценарий даже не хотел раскрыть личность главного героя. Фильм снят как-будто кусками, несвязанными кроме как актерами больше ничем. И так весь фильм. Нам показывают один кусок жизни Виктора и тут же обрывают его на интересном моменте. Может быть это связано со слабостью актера, т.к. это его дебютный фильм и полностью сыграть драматическую роль, он, возможно, не смог, но увы за это не дают аплодисментов. Фильм к просмотру советую, наверное, только чтобы посмотреть на Брахима Аслума. Да сыграл он мало и может быть не очень сильно, но это его первая роль и видно, что парень старался.

 6 из 10