Сюжет фильма разворачивается вокруг еврейского боксера, который некогда жил в, как он сам просил называть, протекторате Франции - Тунисе. Быстро завоевавший все возможные титулы, небольшой, но скоростной и крепкий парнишка Виктор Перес добился всего, о чем только может мечтать любой мужчина, а тем более такой неотесанный и недальновидный чурбан с арабской страны: деньги, признание, популярность у женщин и опять деньги, известность и женщины. Стоит заметить, что это все происходило не абы где, а в Париже, где если ты хорош, то тебя осыпают славой и золотом, а если чуть оступился - закидывают тухлыми яйцами.

Фильм, с одной стороны, о маленьком человеке во всех смыслах, который познал всю радость побед, стал чемпионом мира по боксу в суперлегком весе и познал всю жестокость Парижа, а с другой стороны это рассказ о том, что испытали евреи во время правления нацистов в Европе. Этот народ даже и не подозревал, что его могут так ненавидеть, оказывается, все вокруг, с подачи агитаторов фашистской пропаганды. С одной стороны, про героя, как такового, повествование шикарно, а со стороны названия фильма, картина получилась не такая уж и жестокая, как хотелось бы. Вот смотришь и думаешь, наверное с захватом Франции нацистами, его новоиспеченную любовницу, во всех смыслах шикарную актрису, будут насиловать фашисты на глазах этого еврейского боксера, держать в плену, заставляя таким образом главного героя вновь и вновь выходить на ринг, дабы порадовать фашистское руководство. Ан нет, ограничение по возрасту только 12+ и вместо реально жестокого ринга, мы довольствуемся только лишь боксом без правил и глупым самопожертвованием главного героя в конце фильма.

Режиссер, возможно, думал, что зритель не знает об ужасах концентрационных лагерей фашистской Германии, что дети сейчас в интернете не смотрят педофильское порно, дабы просто отвлечься от онлайн шутеров. Возможно, все бы могло сложиться в фильме иначе, если бы режиссер был плохим мальчиком и не начал бы в фильме  портачить. В начале фильма наш боксер отвлекся от поединка, забвенно уставившись на черный дым из трубы - дальше об этом ни слова не было. В течение фильма главный герой 2 раза говорил, когда ему перематывали руки перед поединком, что у него маленькие руки - и ты уже сидишь, ждешь, как в анекдоте третьего аккорда, что в третий раз, когда ему будут вновь перематывать кисти рук и он снова скажет эту фразу - случится что-нибудь трагическое или в этом будет какой-то сюжетный поворот, но после титров ты понимаешь, что это была просто констатация факта о том, что у него 'маленькие руки' и всё!

8 из 10