Ник Хорнби мой любимый писатель, а его знаменитая книга 'Мой мальчик' является на протяжение многих лет моей любимой книгой. Поэтому когда вышел первый трейлер этого сериала я заинтересовалась и стала с нетерпением ждать его выхода. Но к сожалению мои надежды не оправдались. Так как я считаю, что этот сериал не совсем отражает суть и направление самой книги. 

В сериале есть Маркус и есть Уилл, но они не те, что в книге или в фильме в котором снялись Хью Грант и Николас Холт, это другие жизни и другая атмосфера. Мне не понятная и не интересная,  снятая совершено по иному. Фильм Криса Вайца был намного фееричнее, в нём было всё и атмосфера и отлично подобранная музыка и великолепная игра актёров, для меня фильм хоть и не полностью, но был зеркальным отражение книги.

Возможно, неуместно сравнивать сериал с фильмом, потому что для меня этот Маркус и Уилл никогда не будут такими какими были Хью Грант и Николас Холт, хотя, возможно, у новых героев есть шанс стать такими.

В итоге по моему мнению ещё одна реализация романа Ника Хорнби не удалась. Но окончательную оценку сериалу я ставить не буду, дождусь окончания сезона.