Город, который боялся заката, режиссера Альфонсо Гомес-Рехон, является продолжением и своего рода ремейком фильма 1976 года. К слову он является копией фильма 'Мой кровавый валентин', являющимся нелепым и низкопробным слэшером, коим и является этот фильм.

В маленьком городке появляется маньяк убийца по прозвищу- призрак, он убивает влюбленных парочек. Одна из его жертв молодая девушка остается в живых и начинает собственное расследование с целью найти жестокого убийцу, а между тем маньяк продолжает убивать.

В этом фильме напрочь отсутствует актерская игра в полном смысле этого слова, актеры настолько фальшиво играют, что тяжело смотреть на них. Сюжет выглядит сырым и недоработанным, отсутствует хороший финал, который хоть как бы скрасил серость картины. Развязка была надуманна и как мне показалась сделана наспех, от этого общее впечатление от фильма становится смазанным и унылым. Еще что мне не понравилось, так это пошлость картины, не понятно что смотришь слэшэр или низкого качества порно. Режиссер видимо не знал чем зацепить зрителя поэтому налегал на голые тела, откровенные сцены и литры бутафорской крови, которая смотрелась нелепо.

Я не пишу отрицательные в принципе потому что люди стараются: сценаристы пишут сценарий, актеры учат роли, режиссер и оператор прилагают усилия к тому чтобы конечный продукт выглядел достойно, и прочее. Все в этом фильме меня отталкивает и даже фильм 1976 года выглядит куда более страшным и реалистичным, чем эта пародия на триллер. Но лишь из уважения к первому фильму могу поставить нейтральную оценку, так как на большее он не тянет. К просмотру не рекомендую, зря потратите драгоценное время.

5 из 10