Сейчас никого не удивишь фильмами про маньяков, серийных убийц, да и в целом ужасами. Единственные исключения, когда сама история и атмосфера фильма жуткие, а не как обычно принято скрип дверей или выпрыгивание из темноты.

Картина основана на реальных событиях, имевших место в небольшом городке Тексаркана в 1946 году. Тогда маньяк по прозвищу 'Фантом' убил пять человек, несколько человек было ранено. Преступления остались нераскрытыми. Историю 'Фантома' в 1976 году перенес на экраны режиссер Чарльз Б. Пирс, рассматриваемый же нами фильм не является ремейком фильма 1976 г., скорее это все же сиквел. 

В принципе фильм не показывает нам ничего нового, обычный маньяк без какой-то особой фирменной фишки, довольно простенькие убийства жертв. Все это мы видели сотни раз, но лично мне понравилась как создатели фильма обыграли историю которая произошла в реальной жизни, плюс интересно обыграли оригинальный фильм Чарльз Б. Пирса. Здесь весь сок в том, что оригинальный фильм является неотделимой частью данной картины. Главные герои смотрят оригинальный фильм, на него опираются в своих домыслах и подозрениях, детективы также смотрят этот фильм чтобы найти хоть какие-то зацепки, да и не только.

Про актерскую игру и состав особо говорить нечего, все равно как таковой игры в таком жанре все равно не увидишь, да и актерский состав фильма практически любому зрителю особо ничего не скажет. Главная героиня в исполнении Эддисон Тимлин лично мне знакома по очень крутому сериалу 'Блудливая Калифорния', а вот в роли детектива расследующего дела - Энтони Андерсон. Довольно необычная для него роль, я больше привык его видеть в комедийных образах.

В целом, особо ничем не выделяющаяся из представителей жанра картина, но и не проходная точно. По крайней мере все сделано на приемлемом уровне и выключить фильм нет желания. Так что можно смотреть, можно пройти мимо, в любом случае ничего не потеряете. 

6 из 10