Этот фильм, когда его смотришь, напоминает своей стилистикой, тонами и постановкой сцен старые добрые хорроры 80-х – начала 90-х. Тихие спальные районы не менее тихого городка, ухоженные газоны и лужайки, копы, стерегущие дом жертвы, чудом оставшейся в живых, неуловимый маньяк, который всегда на три шага впереди полицейских, приезжающих слишком поздно…

Когда включил кино, тут же поймал себя на мысли, что его начало очень сильно смахивает на «Зодиак» Дэвида Финчера – убийство ночью, когда одного влюбленного кромсают, а второму удается выжить, уединенное местечко, автомобиль. Тут же закралась тень разочарования – Альфонсо Гомес-Рехон снял имитацию на «Зодиака», но затем выяснилось, что «Город, который боялся заката» рассказывает историю о правдивой истории, случившей в Таксаркане в 1946 году, когда неизвестный убил нескольких человек и остался не пойманным. По этим событиям в 70-х годах вышел фильм «Город, который боялся заката», а в 2014-м появилось кино с аналогичным названием, рассказывающее и о событиях 40-х, и о фильме 70-х. Вот такая вот солянка.

Если бы съемочная группа потрудилась над сценарием более кропотливо, можно было бы сказать, что этот ужастик о маньяке чем-то отличается от массы других. Различные Джейсоны Вурхизы, Майки Майерсы, Фредди Крюгеры, Призрачные лица, Человеки с крюком и прочие-прочие психопаты, равно как и убийцы из фильмов, не имеющими продолжений (например, «Мой кровавый Валентин») – таких персонажей в мире кино предостаточно. И если какие-то киноленты, где мелькают эти ребята, имели успех, то часть была вынуждена попасть в трэшевый список. Сложно сказать, можно ли отнести «Город, который боялся заката» к числу низкопробных хорроров, ведь в нем есть как положительные, так и отрицательные моменты.

Начну с плюсов. Эддисон Тимлин – молодая актриса, наиболее известная по роли Саши Бингэм в четвертом сезоне «Блудливой Калифорнии» и наиболее известная своими сочными и аппетитными формами. Эддисон на хорошем уровне претворила в жизнь образ своей героини – выжившей после покушения маньяка, сумев там где это надо изобразить ужас, отчаяние и надежду. Можно в полной мере сказать, что она стала украшением фильма.

Неплохая работа оператора. Нельзя сказать, что Майкл Гои заслуживает всеобщего признания, но его выбор постановки камеры разных сценах заслуживает похвалы. Панорамные кадры местности, предлагающие зрителю увидеть в полной место, где развиваются события. Вид сверху, когда зритель получает возможность увидеть путь жертвы и ее преследователя и сравнить их «маршруты». Кроме того, свет на съемочной площадке, падающий ровно туда, что режиссер хочет показать в кадре, окаймляющий персонажей и тем самым как раз и напоминающий о славных фильмах прошлого столетия.

Наличие в фильме достаточно узнаваемых актеров. Гэри Коул, Вероника Картрайт, Дэнис О Хэр, Энтони Андерсон, Эд Лотер.

Ход фильма позволяет подозревать сразу нескольких человек, руководствуясь в первую очередь цветом глаз убийцы. Концовка в этом плане также радует.

К минусам в первую очередь можно отнести слабость сюжета. Банальные погони за туповатыми молодыми людьми, которые знают, что в ночи их подстерегает опасность, но все равно идут на прогулку. Хотя тут конечно есть эпизоды, когда правило «мой дом – моя крепость» не действует, но все же и туповатых молодых людей здесь модно встретить. Наличие не менее туповатых полицейских, которые не удосужились увязать в одно дело преступления прошлого и настоящего, а ведь разгадку можно было найти и без помощи мечтающей стать журналисткой героини Тимли. Сюда же можно отнести и участие в расследовании героя Энтони Андерсона – к чем он суетился в кадре вообще непонятно, ведь по сути в расследовании он не продвинулся дальше чем остальные копы.

Не совсем кажется логичным и тот факт, что в городке, в котором введен комендантский час, нет ни одного патрульного полицейского на улице в тот момент, когда они так нужны. Равно как и тот факт, что убийства были в точности такими же как в фильме, который ежегодно крутили в Таксаркане в годовщину убийств 1946 года. Неужели в таком случае нельзя было определить перечень месть. Где маньяк возможно будет орудовать? 

Подводя итог можно сказать, что «Город, который боялся заката» - это фильм ужасов среднего качества, который можно посмотреть, но не факт, что его стоит оставлять в своей коллекции. Здесь есть отчего и разочароваться, и отчего получить удовольствие.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10