Всё-таки странный народ корейцы. Как можно из вполне приличного детективного триллера с элементами мистики сделать нечто невразумительное и странное? Казалось бы, вот вам классическая детективная фабула. Мать приходит в полицию и хочет заявить о пропаже маленькой дочери, которая не вернулась из школы. Там от нее отмахиваются, чтоб вернулась через сутки. Но вскоре обнаруживают труп девчонки и никаких зацепок. Точнее зацепка появляется с совсем неожиданной стороны. Юный художник, ведущий затворнический образ жизни, задолго до обнаружения трупа нарисовал на стене граффити с места преступления. Но откуда он узнал всё до мельчайших подробностей? Детектив Ян находит художника и узнает, что тот может видеть определенные события через прикосновение.

Сама фабула банальна. Подобных детективных триллеров много. Но и этот был вполне интересен, если бы создатели придерживались одного жанра. Вот зачем сюда впихивать комедийные моменты?! Я заподозрил неладное еще с самого начала, когда стали показывать треннинг по сетевому маркетингу в стиле Oriflame и подобной туфты. Но тогда еще детективная линия не началась. Но потом эти дурацкие шутки-прибаутки остались, что меня удивило. Тема убийства маленьких детей как-то вообще не располагает к юмору, на мой взгляд. Детектив, как дурачок, суетился, стонал, кряхтел, писал на стены, бегал по двору с какой-то толстушкой. Ну, это вообще непрофессионально. И уж точно не настраивает на серьезное отношение к фильму.

Актерская игра отвратительна, причем у всех сразу. Хотя маленькая девочка была не так плоха, как остальные. Пожалуй, напряжение было только в одном эпизоде, когда она убегала от маньяка по дворам. Но всё остальное скатилось в сторону абсурда. Вот из-за такого бездарного кривляния я редко смотрю азиатское кино, потому что никакого удовольствия от подобного балагана не получаю. А в такой серьезной теме он тем более неуместен. Хотя помимо убийств, тут есть личная драма самого детектива и несчастный случай из жизни художника. Но это всё уже не воспринималось всерьез. Я разочарован. Вполне приличный сюжет испортили придурковатым юмором.

5 из 10