Довольно средний, если не слабый found footage хоррор про съёмочную группу, решившую снять сюжет о таинственном кабинете в одной школе, где по слухам открываются порталы в другие миры (когда в интервью об этом говорят одни из школьников, кажется что они просто прикола ради делают и еле сдерживаются чтобы не засмеяться).

Группа решает остаться на ночь в кабинете, предварительно договорившись с вахтёром (который их ещё и запирает перед уходом, уж так положено). Персонажи никакие, разве что медиум представляет хоть какой-то интерес. Фильм длится 75 минут, при этом первые 55 минут в нём вообще ничего не происходит, не считая таких мелких моментов как: выключился свет, двинулась парта, мячик оказался на другом месте и...всё. Даже когда бабайки дают о себе знать более явно, выглядит это вяло, да и несостыковки становятся явнее - например чисто для одной сцены в туалете внезапно появилась камера, подвешенная сверху. Чисто для одной этой сцены, чтобы удобнее было снимать дублями, не показана ни её установка, ни более где-либо ещё она не используется. Это всё не говоря о местами грубых монтажных склейках, в реальности оператор бы не прерывал в таких местах съёмку.

Актёры справляются со своей задачей в целом хорошо, по сути на себе держа весь фильм. Ничего из ряд вон выходящего, просто не халтурно. Концовка никакая и слишком уж скомканная, с абсолютно лишними звуковыми эффектами в виде нелепых монструозных 'аррргххх'-ний. Как минимум одна бабайка здесь ещё и материализуется и выглядит это тоже туповато.

Так или иначе, в нём можно почувствовать атмосферу ночной школы, что лично мне интересно. Сам не раз пребывал в пустующей школе, либо ранним утром, либо после занятий.