Это антиутопия, представленная довольно аскетично с точки зрения изобразительности.  Ее действие происходит в неопределенном будущем среди вполне ожидаемых  декораций,   знакомых нам из всякого рода фантастических фильмов – малогабаритное жилье, напичканное ужасающе совершенной техникой,  какая-то таинственная корпорация с идеальной слежкой за сотрудниками, с другой стороны -  обветшалая гостиница, пестрые рыночные ряды в тусклом освещении, демонстрирующие пусть и стихийную, но все-таки жизнь. Фабула фильма построена по схеме,  лежащей в основе по меньшей мере  двух известных антиутопических романов – «Мы» Замятина и «1984»  Джорджа Оруэлла.   В «Кодекссе 46»  также как и в этих романах  представлена обреченная на неуспех попытка героев  избежать всеобщей участи – а именно бездушного, беспросветного, с запретом на любовь и дружбу существования, которое гарантирует тебе всего лишь выживание в горизонтальной плоскости идеального социального организма,  без малейшего шанса на спасительную вертикаль личной свободы. Интересно то, что авторы всех этих антиутопий именно на женщину возлагают роль искусительницы, предлагающей мужчине отведать на вкус запретный плод свободы, который и приводит  его  в результате к плачевному исходу. Во всех этих антиутопиях   или Сфинкс, или  Большой Брат, разоблачая беглецов, наказывают забвением именно мужчину, тогда как женщине остается помнить о своей любви в одиночку.  

Актерский дуэт, на котором держится вся картина - Тим Роббинс и Саманта Мортон -  нельзя назвать вполне удачным именно потому, что его нельзя назвать вполне любовным.  Но  возможно, это как раз и было задумано режиссером, ведь люди в таком блестяще техническом обществе,  с долгим опытом лишь дозволенных чувств и не могут вести себя иначе. А может быть сказывается  «британскость» режиссера и «английскость» пускай и блестящей  Саманты Мортон…