Он - Интуиция, Она - Чувства. Точне наоборот - он поддался своим эмоциям и чувствам, а она доверилась своей интуиции и встретила свою любовь из сна. Он должен был арестовать ее, а вместо этого влюбился и отвез в провинцию. Им запрещено быть вместе, они генетически не совместимы, но все равно наслаждаются друг другом.

Добродушный Роббинс, загадочная Мортон, замечательная и спокойная история о запретной любви в красивой операторской работе и приятной музыке.

Можно посетовать, что фильм совсем не передает атмосферу будущего, но опять доказывает, что любить не запретишь.