Создатели этого фильма попытались сказать зрителю, что самое главное в жизни - это любовь, что только ею одной жив человек, его душа, что не будь её, человек перестал бы быть самим собой, что именно она - то, ради чего стоит жить и страдать. Сказать-сказали, мысль донесена. Но почему-то по просмотре не чувствуешь вдохновения. Вообще ничего не чувствуешь. Только пустоту внутри. Зато спасибо актёрам, Тиму Роббинсу очень подходит его роль, девушка также очень мила.

Странно, что это фильм часто сравнивают с 'Трудностями перевода', они повествуют, как мне кажется, о разных вещах. По-видимому, сходство в настроении, в меланхолии фильмов. Да, в этом они действительно похожи. Мне же кажется, что по сюжету (по любовной линии) этот фильм скорее напоминает '12 обезьян' с Брюсом Уиллисом. В обоих фильмах мир выглядит непривычно, и судьбы двух людей - лишь песчинки во всеобщем механизме.

Кому нравится неспешность повествования, меланхоличность - рекомендую к просмотру. В принципе, после просмотра фильма есть о чём подумать.