Недалекое интернациональное будущее, в котором царствует 'большой брат'. Их двое. Он - экстрасенс, приехавший найти виновного в распространении фальшивых пропусков, позволяющих перемещаться в этом несвободном мире. Она - та самая преступница, помогающая людям пересекать запрещенные границы. Ему не составит труда обнаружить её виновность, но он не сможет выдать её правосудию. Ибо даже в обществе, контролируемом 'большим братом', в обществе, где перемещаться между зонами проживания можно только по разрешению, а генетический контроль - неотъемлемая часть личной жизни, в этом обществе есть ещё место для простых чувств.

Атмосферное невесомое кино, в котором под медитативную музыку разворачиваются отношения двоих. Отношения без будущего. Сюжет бесхитростен, да и нет тут сюжета как такового, он вторичен, первичны чувства и эмоции. Дуэт двух актеров - Тима Роббинса и Саманты Мортон - альфа и омега этой картины. В таких лентах всё зиждется на актерской химии: справились - значит, кино удалось, нет - ну что ж, не судьба. Справились ли они? В общем, да. Удалось ли им достичь того погружения в характеры, того максимума, которое необходимо? Мне кажется, нет. Актеры сыграли как смогли, но этого не хватило. 

Снявший этот фильм Майкл Уинтерботтом не одинок в своих творческих исканиях, подобные, атмосферные ленты про чувства двоих любит делать великолепный Вонг Кар-Вай, и вот у него получается настоящая химия чувств: 'Любовное настроение', 'Чунгкинский экспресс'... Или можно вспомнить похожие 'Трудности перевода' Софии Копполы, гораздо сильнее берущие за душу. 'Код 46' не дотягивает до уровня этих картин, он неплох, но не шедеврален. Хотя любителям романтики должен действительно понравиться, даже при своем несовершенстве. 

7 из 10