Был заинтригован комментарием, который оставил Ewgen. Думал, интересно, как это могут быть похожи романтическая комедийная мелодрама и драма с элементами фантастики.

Ну уж не знаю, если фильм, что и напоминает, то скорее «Вечное сияние страсти». 

Сюжет мне не понравился. Какой-то он вялый. Очень плохо показан мир будущего. То ли дело в «Нирване» или «Особом мнении». Если уж введен этот кодекс 46, то уж покажите, как он реально вписан в жизнь. Проследи ли бы несколько судеб. И потом, может я, конечно, чего пропустил, но так и не понял, зачем и от кого так закрывать город? Кому и за что могут не дать разрешение на выезд или въезд? Ладно, черт с ним.

Зато отличная режиссура. В некоторых местах просто потрясающий «нервный» монтаж. Смотрится легко. После просмотра остается легкий налет грусти. В общем смотреть можно.