Новая смешная многосерийная лента с уже заслуженной хорошей репутации актрисы. Безусловно был шанс снять и лучше, но получилось не провалено, старания все же оправдались, было забавно и может проект имеет перспективу.

Все не так уж плохо, было весело, Анна красавица, юмор имеет место быть, съемка не жуткая. Да и ребята, было весело. Отчаянная мать, безумная дочка и в меру подбитая жизнью главная героиня. Это интересно наблюдать.

Не могу сказать, что это хуже чем ряд новых многосерийных комедий, поэтому оценить стоит, да и есть будущее все же, можно было бы попробовать и снять продолжения, кто знает может успех близок.