Легенда Багера Ванса
 
Роберт Редфорт - талантливый актер, режиссер, и он может снять действительно хорошее кино(«Обычные люди» тому доказательство). К сожалению, пытаясь снять кассовый фильм, Редфорд потерпел полный крах. Его картина «Легенда Багера Ванса» провалилась в прокате, и из 80 млн. на создание фильма и 26 млн. долларов, потраченных на раскрутку и рекламу окупились, только 39 млн. На мой взгляд, фильм о гольфе никогда бы не смог собрать в прокате большую кассу и изначально является провальным. Но что если бы Редфорд пошел бы другим путем и создал фильм пусть не настолько дорогой и не с таким звездным составом, не для широкого зрителя, но более правдивый и реалистичный, то мог бы заслужить действительно хорошие отзывы.

 Фильм повествует о силы веры в себя, о красоте природы, которая нас окружает, и, конечно, об истинных секретах мастерства игры в гольф. Работа режиссера и особенно оператора (Михаэль Балльхаус - «Отступники», «Банды Нью-Йорка») просто потрясающая. Картинка очень красочная, качественная. Декорации, костюмы, поля для гольфа, океан - все на высшем уровне.

  Актерский состав тоже впечатляет: Мэтт Дэймон, Уилл Смит, Шарлиз Терон, но вот хорошей актерской игры в этом фильме нет. Героиня Шарлиз Терон - обычная кокетка, дочка богатых родителей, образ достаточно однотипный. Мэтт Дэймон играет человека, пребывающего в двенадцатилетнем запое, но не по внешности, не по характеру на него не похож. Герой Уилла Смита достаточно интересный, умудренный жизненным опытом гениальный игрок в гольф, но вот его игра мне напомнила ковбоя с Дикого Запада.

  Кино достаточно позитивное и смотрится «налегке», но в класс обязательных к просмотру не входит.
  
5,5 из 10