Пусть мне и не по душе нравоучительные мультфильмы, 'Аркадий Паровозов' мне чем-то понравился. Атмосфера приятная, голос рассказчика-то, что надо, тембр нужный, не фальшивит и не переигрывает, да и рисовка сравнительно милая. Сам Аркадий Паровозов-персонаж тоже довольно удачный, эдакий Дядя Стёпа плюс Супермэн, да ещё и с внешностью Арнольда Шварценеггера. При этом он  не столько надирает задницы, в отличие от последних двух, сколько предотвращает опасные, угрожающие здоровью Саши и Маши ситуации. 

А  ситуации довольно страндартны, однако нельзя сказать, что неактуальны-нельзя долго играть в компьютерные игры, нельзя ходить без верхней одежды в сезон размножения клещей, нельзя доверять незнакомцам...

В общем, по сути, это короткие стихотворные ролики по ОБЖ. Все стихи тут- явно дань уважения 'Вредным советам' Остера, только советы тут без сарказма. Когда дети уже находятся в безопасности, Аркадий Паровозов читает на прощание попавшим в беду ребятам лаконичную мораль, заранее оговаривая, что 'мимо, дети, я могу не пролетать', тем самым как бы говоря юному зрителю: не стоит надеяться мою помощь, старайся сам  разрешать подобные ситуации.  

И самое главное: автор рассказывает, почему дети так поступают, что ими руководит, т.е. встаёт в позицию ребёнка, не укоряя его за, извиняясь за тавтологию, ребячество. Тут не будут качать головой: 'ай-ай-ай, как не совестно вести себя, как малыш, тебе ведь целых пять лет, пора поступать в МГУ!' Тут всё объясняется  в довольно доступной форме, но в тоже время не сильно тычут моралью в лицо, что уже радует.

7 из 10.