Неслабую пощечину отвесило датское телевидение британскому - сериал Forbrydelsen стал абсолютным хитом на островах, возродив любовь к жанру классического детектива. Приключения харизматичной Сары Лунд (не забудем и шикарный джемпер, ставший отдельным мемом) уязвили самолюбие британцев. Агата Кристи, сэр Артур, и много других замечательных авторов - проиграть на поле детектива для англичанки как продуть Украине в футбол. Сваять достойный ответ - это серьезный вызов, борьба за честь нации. Вот только надо было действовать сообща и подготовиться лучше.

На британские экраны вышло сразу несколько историй о погибших подростках в небольшом городе. Mayday сразу скажем вышел хренью, для Broadchurch'а команду собрали получше, и результат получился интереснее. Обложка сериала - Теннант - фактически звезда, так что с пиаром проблем не было, дело осталось за годным сценарием и постановкой, и здесь впечатление двоякое.

Как детектив Broadchurch не более чем середняк, но в эру с префиксом пост - куда важнее бэкграунд: в сериале хорошо прописаны персонажи, они нескучные, они разношерстные. Темой исследования взяты поведение толпы в замкнутом сообществе, самосуд и способность избавиться от призраков прошлого - все это не дает заскучать, но имеет и один отрицательный момент - слишком много грязного белья, и каждое висящее на стене ружье по ходу действия расскажет о своей трагедии. 

К сожалению режиссер еще периодически разрешает актерам сачковать, отчего некоторые эмоциональные сцены смазаны. Более того, убийца заметен по первому эпизоду (я обычно терпеть не могу подобные фразы в рецензиях, но это и правда так) как раз из-за неумело снятой с ним сцены. Что впрочем тоже не критично, поскольку в Broadchurch'е внезапно процесс важнее итога. Финальная развязка притянута за уши и в общем-то слита, на её фоне даже другой скандинавский хит - Мост -  с его копиркой известного голливудского фильма смотрится выигрышнее. Но само расследование детектива Харди, сыщика с подорванным здоровьем и психикой, и его сельской коллеги, весьма интересно и красочно.

Сериал нынче идет по Первому каналу в оригинальном формате, но с идиотским названием, и к сожаленью именно так - по серии в неделю он рискует разочаровать зрителя именно невнятной концовкой. А вот поглощение всех 8ми эпизодов за день - оставляет приятное послевкусие. Хотя с моей стороны -  хочется выразить признательность главной кнопке зомбоящика, за то, что они продолжают ставить в эфир подобные сериалы (Forbrydelsen смотрел у них же, не отрываясь)

'Убийство на пляже' не вышло достойным ответом детищу Сёрена Свайструпа, но получилось годным продуктом. Если британцы захотят и вправду вернуть себе корону в детективе, пусть собирают дримтим и зовут Моффата, он наверняка устал уже в золоте купаться, а три серии Шерлока в год - это несерьезно.

6 из 10