Я большой фанат британских сериалов, не пропускаю ни одной новинки и, когда вышла первая серия 'Broadchurch' постаралась поскорей ее посмотреть. Еще бы такой актерский состав (назову самых-самых).

Дэвид Теннант. Для меня Доктор Кто номер 1! В последнее время он много снимается в мини-сериалах в жанре драма и ему это очень идет 

Оливия Колман. Мне очень симпатична эта актриса. Она снималась и продолжает сниматься в интересных проектах (по крайней мере для меня), в общим за ее фильмографией я очень пристально слижу.

Артур Дарвилл. Рорри из Доктора Кто.

Дэвид Брэдли. Одна из самых известных его роль - Аргус Филч из всех серий 'Гарри Поттера'.

Посмотрев первую серию я забросила сериала. Несмотря на всю свою любовь к детективным история, не очень мне нравиться, когда жертвами преступления становиться дети. Но недавно я приняла все-таки решение досмотреть сериал до конца.

В сериале мне очень понравилась операторская работа, хороший музыкальный ряд, игра актеров, которые играют честно и действительно переживают всю эту историю. А какой морской пейзаж! 

Но. Я привыкла, что в британские сериалы ограничиваются 3-6 сериями. Здесь же в сезоне 8 серий и, то ли от моей привычки смотреть мини-сериалы, то ли это действительно так, но сериал 'Broadchurch' выглядел чересчур растянутым. Местами каким-то вымученным и непонятным. Выбор убийцы меня ничуть не удивил (как показывает практика, кого меньше показывают и на кого не обращают внимания, то и убийца), но вот причины убийства… какая-то глупость! В целом сериал для одноразового просмотра.

Будет 2 сезон! Лучше или хуже - это нам предстоит еще узнать.