Ощущение после просмотра - это тягостное чувство презрения того, что сам факт такого преступления и ещё некоторых описываемых событий  я увидела как нечто, что не вызывает шока и удивления в современном обществе. Шлейф приемлимости насилия над несовершеннолетними заставляет подниматься внутри  меня какой-то животной брезгливости.  

С одной стороны, это сериал с серьезными вопросами и тяжелыми решениями. При этом красивые пейзажи, хорошие актеры, интересный сюжет, но это все не главное. Главное - это целенаправленный удар. Удар по нормам. Удар эмоциональный, как будто попытка создания глубокой драмы, рождающая очень гнетущий эффект. Кому нравится этическая грязь и отсутствие внутреннего чувства свершения возмездия в конце от разоблачения убийцы, тем фильм должен понравиться, потому что я не могу сказать, что 'Убийство на пляже' не заслуживает внимания. В первую очередь это фильм о драме людей после убийства их ребенка и драме, ставшей причиной этого убийства...