На днях посетила любимый магазинчик дисков и на полочке с сериалами увидела заинтересовавшую обложку нового сериала. Честно признаться, в глаза первым делом бросился Дэвид Теннант, известный мне по сериалам «Доктор Кто» и «Многодетный отец». И стало любопытно: а какой из него детектив? К моему неприятному удивлению купила я неполный первый сезон, всего четыре из восьми серий, хотя обложка уверяла об обратном. Поэтому досматривала я уже сериал в Интернете. 

Что можно сказать о сериале? Весьма неплох, сюжет и герои интересны, хотя и не так уж они и «чисты» и «невинны», какими кажутся на первый взгляд. Как оказалось, в шкафу каждой семьи хранится грязное бельишко, которое они постарались запрятать на самое дно и забыть о нем. Но со временем все тайное становится явным.

Когда город сотрясает известие о смерти 11-ти летнего мальчика Дэнни Латимера, его жители вдруг замыкаются, закрываются и всячески стараются меньше привлекать к себе внимание нового детектива Алека Харди (Дэвид Теннант), занявшего место, обещанное Элли Миллер (Оливия Колман), грезившей о повышении. Теперь они бок о бок расследуют загадочную смерть, опрашивают горожан и в ходе работы натыкаются на все большее количество загадок. 

Сюжет идет плавно, без каких-либо резких переходов. Зрителю предоставляют значительное количество персонажей, способных на убийство. Вот вам и бывший педофил, и священник-атеист, и явно что-то скрывающий отец мальчика и многие-многие другие. За всеми этими тайнами нам предлагают самим разобраться, кто из этих людей замешан в убийстве, а это именно убийство, Дэнни. 

Разумеется, тем, кто знаком с таким способом подачи информации, когда зрителя заваливают сомнительными персонажами с тайным прошлым, будет нетрудно догадаться, кого стоит вызвать на допрос. Мотив так же может быть предугадан. В целом сериал захватывает внимание, но смотреть стоит сразу, не по серии или две в неделю, иначе интерес теряется. 

Отдельное спасибо за оригинальный саундтрек, такой же спокойный и гипнотизирующий, как сам сериал.  

 Интересно, что принесет нам новый, второй, сезон. Что в Бродчерч произойдет снова, заставит больного Алека вновь окунуться в ложь этого городка? Остается только ждать.

7 из 10