Английский писатель, окончивший Кембридж Том Роб Смит, дебютировавший своей книгой «Малыш 44» и представить не мог, что она удостоится семнадцати международных премий и получит восторженные отзывы многочисленных читателей «по всему миру», став настоящим бестселлером. Писатель, проведя многочисленные исследования открытых литературных источников, изъяв из оных самые неперевариваемые и весьма шокирующие факты об СССР до Второй мировой войны и после, возведя в свой самый нелицеприятный абсолют тоталитарный режим страны, в подробностях расписал о работе МГБ в 1952 году, в рядах которых доблестно нёс службу некий оперативник Лев Демидов, расследующий серию жестоких убийств детей. Прототипом маньяка-детоубийцы для Тома Смита послужил печально известный Чикатило, образно перенесённый из восьмидесятых в послевоенный СССР, в котором судебная система, как и концепция правления Сталина, приводящая в шок писателя, наглядно представляют «Советскую Россию - чудовищной смесью ужаса и абсурда». Книга, справедливо воспринимающаяся многими зарубежными читателями как historical fiction, своим достоверным изображением исторической эпохи чужой страны, изученной по английским источникам, за исключением одного Солженицына, похвастаться не способна, поскольку «работает» за счёт чрезвычайного сгущения красок и описания отдельных «чернушных» сцен и фактов, за которые весь запад до сих пор боится и ненавидит Сталина и его тоталитарный Союз.

Фильм Даниэля Эспиносы, названый у нас как «Номер 44», невероятно ожидаемый благодаря основным темам, умопомрачительному актёрскому составу и причастностью к производству киностудии Scott Free, за сутки до старта проката был забракован министерством культуры и не допущен к большим экранам, ввиду грядущего празднования Победы, и возможно, это правильное решение, дабы не лить густую грязь с экранов о стране, огромными потерями, одолевшей фашизм. Но, вспоминая «великое кино о великой войне» Михалкова, в котором с вожделенными, и в то же время ошарашенными криками, смачно окунали лицом в торт товарища Сталина, возникает вопрос о личных предпочтениях министров и стратегических финансовых вопросах в сфере российского кинематографа. Картина Эспиносы, не отходя далеко от книги, стараясь показать не все, но интереснейшие моменты, ворошит советское прошлое, представляя послевоенную страну, медленно оправляющуюся от шока, как одно из самых боязливо-несчастных, мрачных и безжизненных мест на планете, где по велению высшего руководства и мнению офицеров МГБ, любой гражданин может оказаться врагом народа и после мучительных пыток с ожидаемым признанием, будет расстрелян. Одержимыми поисками шпионов с процветающего заокеанского запада, занимается и герой Тома Харди - Лев, как оказывается, во время войны водрузивший тот самый флаг над взятым Рейхстагом, этот героизм никоим образом не влияет на общий сюжет фильма, разве что даёт контраст тогда, когда Лев со своей женой Раисой оказывается сам преследуемым системой, из-за попыток расследования именно убийства ребёнка, а не «несчастного случая».

Вплетение линии расследования убийств в описание тоталитарной антиутопии, которую как Смит, так и Эспиноса стараются представить как можно достовернее, вопреки большей части исторической выдумки, смотрится как совершенно второстепенное, где единственным связующим элементом остаётся утверждение героя Венсана Касселя о том, что убийств в стране не существует, как «учит Сталин». Вопреки этому полубредовому заявлению, стараясь воссоздать на экране детектив в декорациях упаднического Союза, загримированный под уставшего мертвеца Харди, своим талантом старается сохранить баланс мрачной истории, путешествуя по просторам Матушки, от Москвы до провинциального бомжеватого Вольска, представленного как индустриальная задымлённая глубинка, с отголосками любимого дизельпанка с его бесконечными рельсами, вагонетками и серой человеческой массой. Детективный элемент, который в картине совершенно не работает, не захватывает и не интригует, демонстрируя поползновения блеклого на мотивацию маньяка относительно жертв, смотрится притянутым за уши, когда как мог бы стать отличным каркасом для атмосферной истории, принимая во внимание, что Смит упомянул легенду о семейном каннибализме в истории об экранном Чикатило, которая так и не была реализована режиссёром. Именно на это, наверно, акцентировал бы внимание дядя Ридли, спокойно выкинув половину книги, если бы не отдал режиссуру Эспиносе. Шведский постановщик же, с одобрения Тома Смита, продолжает хвататься за голову от кровавого советского режима, успевая уделить внимание гонимому во все времена сексуальному меньшинству, коему принадлежат оба автора, обличая таких людей в погонах как персонажа Гари Олдмана, разворошившего гейское гнездо в зажиточном Вольске, но не отказавшего в помощи Льву в поисках детоубийцы.

Расстреляв очередного «виновного» в шпионаже, сотрудники всепожирающего МГБ, следуя заветам товарища Сталина, некоторыми современными западными зрителями с искренними сердцами отождествляющегося с Гитлером Советского Союза, лишь кажутся отверженно выполняющими свой долг. На самом деле, в рядах государственной службы, как и в каждой советской семье, идёт грызня за жизнь, ибо система не предполагает противоречивых высказываний или проявлений непокорности, даже в попытках доказать правду. Но даже личную ненависть, перемешанную с завистью, Эспиноса умудрился показать невнятно, а ведь МГБ-шник Василий, герой Юэля Киннамана, является таки находкой и одним из основных движущих элементов сюжета. Благодаря отличной актёрской работе, Василий мог бы стать антагонистом отдельного сюжета, но в «Номере 44» только лишь заставляет мгновенно переключаться от поверхностных поисков маньяка к псевдоидеологическим хитросплетениям отношений в рядах госслужбы или болезненной атмосфере в недосемье Демидова, где Нуми Рапас играет далеко не лучшую актёрскую роль. Эспиноса не смог совладать с маниакальным стремлением Смита показать самое худшее при сталинской сласти, и захлёбываясь в переизбытке повествовательных линий, так и не отдав предпочтение ни одной из них, он представил очень слабый детективный триллер, но до краёв переполненную утрированностью антисоветскую агитку про коммунизм, подавляющий различные права и свободы.

«Child 44» возможно и стал бы чем-то отдалённо похожим на историю «машины репрессий» о которой было рассказано в первых «Утомлённых солнцем», так понравившемся на западе, но ввиду своей тотальной клишированности и стереотипности во всех клюквенных проявлениях, как например полностью произносимые имена с фамилиями, взятыми из известной литературы, он остаётся неприятно упрощённым и неопределившимся с жанром фильмом. Такой красивый актёрский состав, подкреплённый на втором плане Джейсоном Кларком, не похожим на русского Алексея Фаресом Фаресом и даже Чарльзом Дэнсом, оказался не способен, за исключением лишь отдельных моментов, впечатлить игрой в таком скомканном повествовании, где даже заунывно-однообразная музыка Йона Экстранда просто не увлекает. Однако, хороша работа Оливера Вуда, ныне специализирующегося на боевиках вроде «Борна», его заметная магия с плёнкой, итогом которой стала блеклая, мрачноватая картинка с неуспевающей фокусировкой на необходимых планах, придала ленте атмосферную «загрязнённость». Хотя, вероятно, это не входило в планы режиссёра. «Малыш 44», запрет на прокат которого вполне заслужен, постановочно неинтересен и художественно дешёв, но он может заинтересовать тех, кого привлекает плохая режиссёрская работа на почве современно-запоздалого взгляда на СССР. Если кто-то рискнёт поставить продолжение, то всех ждёт не менее ужасающая «Колыма».

6 из 10