Пропустив оскароносное «Сумасшедшее сердце», но познакомившись с режиссёром Скоттом Купером на его второй ленте «Из пекла», оказавшейся слишком блеклой, несмотря на внушительный актёрский состав, предвкушение перед просмотром третьего фильма режиссёра сменилось оправданными ожиданиями уже после его просмотра. «Чёрная месса» оказалась столь же маловыразительной и малоэмоциональной в демонстрации событий, произошедших в 70-х и 80-х годах в американском городе Бостон, в котором полицейскому департаменту были очень знакомы и доставляли огромные проблемы гангстерские группировки итальянцев на севере и ирландцев на юге города. Приблизительно следуя букве полубиографической книги журналистов Джерарда О'Нила и Дика Лейра, увидевшей свет в 2001 году, Скотт Купер со сценаристом наснимал такое-же количество материала, которое когда-то выпустил Ридли Скотт в картине «Американский гангстер», только воспользоваться им он почему-то не смог, вырезав в итоге несколько потенциально интересных сцен. Двухчасовая прокатная версия фильма представила собой весьма сдержанное зрелище без каких-либо шокирующих сцен или очень напряжённых моментов, хотя затяжная история бостонского уголовника Джеймса Балджера, возможно, достойна более яркого представления, вместо сухой констатации фактов. Несмотря на скучный реализм, вырисовывающийся в почерке Скотта Купера, лента определённо стоит просмотра не только поклонникам главного актёра, исполнившего несвойственную ему роль бандита после «Врагов государства», но и для ознакомления с позорной страницей заокеанского ФБР.

Не злоупотребляя излишним количеством закадрового голоса, «Чёрная месса» ведёт повествование от лица Кевина Уикса и других бывших соратников криминального авторитета, показывая годы существования банды «Winter Hill» под предводительством Джеймса Балджера и его теневом соглашении о сотрудничестве с ФБР, которое в обмен на предоставленную информацию, вполне даёт гарантии неприкосновенности, так как сторону федералов представляет его друг детства Джон Коннолли. Последний, убеждая начальство и себя в том числе, что на время негласного «сотрудничества», Балджер будет паинькой и перестанет проворачивать незаконные дела, обманывается в надежде присутствия в глубине чёрной души бандита частички светлого, того, что в далёком детстве помогло сдружиться и вместе бегать по улицам Бостона. Герой Джоэла Эдгертона, по версии Купера, меняется на протяжении всей картины в отличие от персонажей из банды Балджера, да и самого главного героя в исполнении Джонни Деппа. Хотя, закономерно встаёт вопрос: кто-же в картине главный герой, кто проводит чёрную мессу в служении дьяволу? Возможно, именно Коннолли, прикрываясь значком и наивно выгораживая друга детства от подозрений руководства из-за собственной выгоды в продвижении по служебной лестнице или же от страха неизбежного грядущего столкновения с Балджером на границах закона, в результате которого он, вероятно, уйдёт из жизни.

Кардинально изменившись внешне, благодаря отличной работе гримёров и собственным наблюдениям за своим прототипом, Джонни Депп, в отличие от недавнего «Мордекая» в котором он играл подобно своим самым известным и порядком заезженным ролям, здесь предстаёт в полном перевоплощении. Его Джеймс Балджер является теперь одним из самых выразительных персонажей за последнее время, даже не смотря на то, что экранный герой совершенно не претерпевает никаких изменений. Скотт Купер удачно показал в герое заботу и любовь к семье, должное уважение к родным, но лучше от этого Балджер, разумеется не стал, будучи незаконным воротилой и убийцей, даже во время соглашения с ФБР. Гангстер, он и в Бостоне гангстер, пользующийся слабостями других, безоговорочно устраняющий вредоносные языки, создающий вид уважения к внутренним правилам или законам ведения бизнеса. Являясь связным, он не считает это стукачеством, а лишь выгодной игрой против конкурентов, как и уважения к человеку, предоставившему ему некоторую неприкосновенность у Балджера тоже не наблюдается. Запоминаемая сцена ужина в доме Коннолли, где герой Деппа заставил на мгновение замереть от предстоящей реакции бандита в диалоге за столом или пренебрежительное отношение к супруге героя Эдгертона, наглядно демонстрирует сущность не только Балджера, но и абсолютного большинства подобных ему людей, ставящих выше себя только неумолимо идущее время, имеющее, по их мнению, право судить.

Собрав таких знаменитостей как Бенедикт Камбербэтч, Питер Сарсгаард и Кевин Бейкон, отправив их на второй план вместе с выразительным Кори Столлом и даже эпизодической Джуной Темпл, фильм предполагает лишь небольшое раскрытие их актёрских талантов, оставляя возможность следить в основном за героями Деппа и Эдгертона. Возможно, будучи более строгим в кабинетах компании Cross Kreek, и следуя методами того-же, например, Балджера, Скотту Куперу удалось бы оправдать рейтинг R в полной мере, оставив некоторые сцены на своих местах, и тем самым сохранить необходимое напряжение и более мрачный настрой. Осязаемое зло исходит лишь от главного героя, носящего в семье маску доброты, а вот деятельность «Winter Hill» оказывается практически незаметной, неощутимой по сравнению с музыкальным оформлением Тома Холкенборга, отлично сгущающего краски посредством гулких переливов или ноющих скрипок с фоновым подобием органа. В какой-то момент может показаться, что такой саундтрек прямиком заимствован из более ранних гангстерских лент, уж так хорошо он звучит, но «Black Mass» немного не дотягивает до байопика который впечатляет и встаёт в ряд к себе подобным, достойно снятым картинам, в которых воссоздаётся атмосфера прошлых лет через всевозможную атрибутику и стиль восьмидесятых. Лента Скотта Купера, по большей части, носит просветительный характер, относительно знакового на западе уголовника с «удивительной» судьбой, попутно стеснительно исследуя грани личного и служебного, доверия и, конечно же, страха.

6 из 10

«За «просто сказал» можно и в земле оказаться»