...заключающееся в самом по себе странноватом сюжете фильма. Психологический триллер - вообще жанр на любителя, не говоря уже про отдельные картины в нем. Что об этом фильме стоит сказать: он вовсе не так уж и плох, если бы не одна громадная деталь - концовка.

Обо всем по порядку. Плюсы данного фильма - хорошо переданная атмосфера эпохи (одежда, машины, дома, вообще фильм довольно красивый, хоть и мрачноватый), актерская игра (пожалуй, с таким-то набором актеров это и не удивляет) и отсутствие клюквы (ну вот не понимаю я, где ее тут можно усмотреть). 

Минусы же перечеркивают совершенно все и сразу. Во-первых, вообще не понятен мотив   Малевича (местного Чикатило). Прямо ждешь от финальных сцен, что все раскроется и встанет на свои места, а этого, естественно, не происходит. Дальше - сама концовка. Типичный такой хэппи-энд вообще ни к месту в таком гнетущем фильме.

Я сразу скажу, что отзывы писать не талант, но спойлерами бросаться все же не буду. Ах да, куда делись 50 миллионов долларов совершенно не ясно.

Итог - на один раз, и то не многое потеряете, если не посмотрите.

 5 из 10