'Что касается англосаксонского рынка, то там при первой попытке я услышал краткий и меткий текст под заглавием: «Сорри, человек, но напиши что-то «о Валенсе» или о том, как ты свергал коммунизм, потому что книжки, написанные эскимосами о зебрах, нам не нужны. Пусть о зебрах пишет кто-то, кто разбирается в зебрах, а ты – эскимос, поэтому пиши о моржах. Fantasy в версии поляка нас вообще не интересует.» И это продолжалось лет этак пятнадцать'.

Из интервью с Анджеем Сапковским.

 Фильм, запрещенный к прокату в России самим министром культуры, появился на просторах интернета. И теперь мы можем лицезреть эту скандальную картину. Что ж… нет слов, чтобы передать моё разочарование…

Нет, меня вовсе не возмутил образ СССР, НКВД, да и вообще советской жизни в ленте. Я был ко всему этому готов. В какой-то степени все эти нелепости и гротескные образы советских людей забавны. Думаю, примерно так же забавно было бы американцам смотреть на себя в наших картинах (хотя, нужно отметить, в советском кинематографе картонных персонажей американцев было не так уж и много, учитывая, что американскую классику довольно часто экранизировали). Но разочарован я в том, чего не увидел в картине. Это хорошего триллера и актерской игры.

Вынужден признать, что Мединский был прав в своей оценке фильма Даниэля Эспиносы. Главное было не показать игру в кошки-мышки следователя и преступника, а развенчать 'проклятый тоталитарный режим'. Собственно этот режим и есть главный герой картины. Детективная линия неуклюжа, абсурдна и неинтересна. Она вообще лишняя в картине. Антагонистом является не маньяк, убивший сорок четыре ребенка, а сослуживец главного героя, расстреливающий людей при первой возможности, причем, иногда прямо у себя в кабинете. Я готов простить английскому писателю и шведскому режиссеру глупости и надуманные ужасы об СССР, если бы они выдали хороший триллер. Но смотреть западную ленту, где только фантастические кошмары советской действительности – нет, увольте! Для этого у меня есть российское кино.

Характерно, что зарубежные критики в большинстве своем тоже оценили фильм негативно, отметив только хорошую актерскую игру. Но, к сожалению, я и этого не увидел. Ни Харди, ни Рапас, ни остальные не старались. То бубнили себе что-то под нос, то делали страшное лицо. Только Олдман молодец, но его было мало. Особенно всё усугубляла абсурдность диалогов. Хотя, возможно, это уже заслуга русского дубляжа. С другой стороны, логичности действий персонажей тоже не наблюдается. Допустим, НКВД арестовывало всех подряд без разбору. Но объясните мне, каким образом трилогия Дос Пассоса на английском языке, две книги из которой были изданы в СССР, является поводом для убийства? К сожалению, лучшей причины писатель Том Роб Смит придумать не смог.

Нужно отметить, что в Европе существует определенный запрос на книги, и соответственно, фильмы по ним о советской действительности. Не обязательно именно про СССР, можно и про любую страну соцлагеря. Главное в них должны быть ужасы тоталитаризма и сопротивление режиму.  И вот тут возникают всякого рода сомнительные авторы. Например, Славомир Равич с 'Долгой прогулкой', экранизированной Питером Уивером под названием 'Путь домой', а так же Николай Лилин с 'Сибирским воспитанием', так же экранизированным. На деле все эти 'откровения' о советской России оказываются фейком и вымыслом, которые должны разжечь и без того воспаленную фантазию читателя или зрителя. Потому как другого художественного произведения о соцлагере, где нет 'ужасов тоталитаризма', некоторые западные жители и представить не могут. Потому Том Роб Смит со своей серией книг о Льве Демидове просто встал в один ряд с другими подобными авторами, работающих на определенную потребительскую группу.

Понятное дело, что эти книги и фильмы успеха в странах, о которых повествуют, иметь не будут, по причине полнейшей абсурдности и однобокости. Однако стоит отметить, что нашего зрителя и без того пичкают отборнейшей и фантастической галиматьей об СССР, только местного разлива. И это уже затасканные 'Утомленные солнцем - 2', и 'Сволочи', и 'Служу Советскому союзу', и 'Последний бой майора Пугачева', и 'Поп', и многие другие. О сериалах я даже и не заикаюсь. Спрашивается, стоило запрещать к прокату это западное кино, если подобной ерунды и так полно у нас? Борьба с конкуренцией, что ли?