В фильме рассказывается реальная история криминального авторитета Уайти Балджера, который в 70-е годы в Бостоне организовал ирландскую банду Winter Hill и стал вместе с ней преступным королём города. Правда его успех не в последнюю очередь являлся следствием сотрудничества Балджера со своим другом детства, а ныне сотрудником ФБР Джоном Коннолли. Схема проста: Балджер сдаёт Коннолли своих конкурентов, тот их устраняет, получая продвижение по службе и деньги, а Балджер оказывается единоличным главой преступного мира. Вот только 'крыс' в те времена было принято жестоко карать.

Фильм-побратим картины 'Легенда', только без братьев-близнецов Томов Харди в кадре, а с единственным и неповторимым Джонни Деппом, который вновь решил поиграть в мафию. С лентой 'Джонни Д.', в которой он тоже играл известного преступника Диллинджера, у Джека нашего Воробья мало что получилось. Здесь же, в 'Чёрной мессе', он фактически вытягивает весь минимальный успех ленты на своих плечах. Джонни Депп здесь хорош, даже я бы сказал чертовски хорош, смекаете? Да, конечно, грим здесь играет не последнюю роль, но всё равно — пластика, голос, мимика: сложно поверить, что это тот самый Джонни, который в последние годы не играл ничего драматичнее свихнувшегося компьютерного разума. Образ Балджер получился у него действительно страшным и каким-то даже немного потусторонним. Как будто таракан из космоса, ей богу. Второй план здесь, кстати, тоже весьма неплох, разве что Камбербэтч, похоже, так и не понял, как его сюда занесло и что ему вообще надо играть. Зато Эдгертон сыграл отлично, образ продажного полицейского получился какой надо: юркий, хитрый, скользкий и неприятный.

В остальном же, как и 'Легенде', фильму не хватает целостности, драматизма и чёткого понимания, зачем зрителю вообще это необходимо смотреть. Сценарий рваный, дёрганый: то галопом-по-европам, то наоборот долгая, ненужная десятиминутная сцена. В итоге фильм закончился, а какую мысль в него закладывал режиссёр понятно так и не стало. Что преступники могут договариваться с сострудниками ФБР? Так это вовсе никакой не секрет. Тот же Скорсезе в своих 'Отступниках' на основе этой истории и корейской драмы, сделал гораздо более тонкий, драматичный и современно-актуальный фильм. Здесь же никакой связи с реальностью: сферическая история в вакууме. Да, бандиты, да, продажные агенты ФБР, да, убийства и наркотики. Но какое отношение к этому имеем мы?

В итоге фильм получился проходной и совершенно необязательный. Чуть получше 'Легенды' с точки зрения сценария и постановки, плюс с таким же ярким актёром в кадре. Джонни Депп всё-таки ещё может играть интересные, драматические роли, чтобы там про него не говорили злопыхатели. А вообще, можно и не смотреть.

7 из 10