Что угодно можно говорить про фильм «Чёрная месса», но всё это неважно. Ибо все шли на премьеру «Мессы», что ответить себе на вопрос: Депп да? Или окончательно нет? Ну, неважен нам этот сюжет про этого американского ссученного (это определение, а не оскорбление) бандита. У них там, возможно, это история, а в России – нет. Россию в едином порыве интересует только один вопрос – могёт ли еще Джонни? Или это уже всё. Трейлер нас всеми силами убеждал: ребята, вы сейчас умрете! Про этого Балджера в нем толком ничего не объяснили – а лишь упорно выпячивая непривычного Джонни Дэппа. А потому в кино, которое в моём городе сразу начали показывать в малом зале, мы шли, взяв наперевес судейские молоточки: реабилитировать или запереть в отстойнике?

Мой вердикт: реабилитирован! По полной! 

Все знают, что Джонни Дэпп – мастер создания образа. Правда, этот его талант, как возвёл его на особый пятачок киноолимпа, так и сыграл с ним злую шутку, нацепив «воробейное» клеймо. Сколько сначала было прекрасных ролей, начиная с трогательного Эдварда Руки-Ножницы! Очаровательный Сэм из «Бенни и Джуд», сумасбродный режиссёр Эд Вуд, мило-готичный Икабод из «Сонной лощины», его герои из «Волшебной страны», «Мертвеца», «Отчаянного». Вершиной этого парада героев стало альтер-эго Томпсона в «Страхе и отвращении».  Но вскоре вершину эту (как и прочие)  затмила поистине гора Джека Воробья. Это был прекрасный образ. Который вывел Дэппа в тираж. Сначала все – от школоты до старперов – стали видеть в нем только Джека… простите, капитана Джека. А потом – они же – стали ворчать, что Джонни уже не торт. И чуть ли даже не пироженка. Все эти «Рейнджеры», «Алисы» и бесконечные «Пираты» всё глубже запихивали актёра в отстойник. «Мрачные тени» мне лично понравились, но всё равно это было всё из той же оперы. «Джонни Д» и «Турист» ситуацию не спасли. Все увидели Попытки… и все зафиксировали невзятие высоты. Отчего ситуация стала ещё грустнее.

«Месса» заставит нас, как минимум, задуматься. Мне даже показалось, что вообще весь этот проект на 53 миллиона чистокровных долларов замутили только для Джонни мать его Дэппа. Простите, Камбербэтч и прочие менее медийные актёры – этот фильм, эта рецензия не про вас! Вам судьба уготовила роли декорации – независимо от уровня ваших стараний (а старались! некоторые замечательно старались!). Надеюсь, хоть с гонорарами не обидели… А куда ещё спускать такой бюджетище в фильме, где не взрываются звездолеты?

Джонни Дэпп совершенно новый.  Балджер в его исполнении страшен. И я не о мерзкой лысине и пугающих линзах на глазах. Каждый миг я ясно видел зверя, сидящего внутри ирландского ганстера-стукача. И напрягался поминутно, ожидая, что эта тварь сейчас вырвется. И ведь это кино не про монстра какого-нибудь в духе техасской резни бензопилой. Уайти Балджер – живой человек, он любит мать и сына, у него на удивление гармоничные отношения с братом – полной своей противоположностью. Он может отложить все дела и позаботиться о малознакомой старушке. Но все эти проявления человечности особенно страшны. Потому что на уровне инстинкта кажется, что сейчас этот зверь вопьется в горло человеку, которому искренне улыбается. И несколько раз нечто похожее и произошло! Хотя, чувство возникло раньше. И это – великая (простите за пафос) игра Дэппа.

А фильм? А что фильм – он хорош. Не более и не менее. Можно порассуждать о качественной работе там-то и там-то. Были две очень красиво снятые сцены убийств. Прям порадовала игра Джоэла Эдгертона. Отлично удалось показать эпоху 70-80-х, в том числе, и благодаря подбору музыки… Но что поделать, если кино не зацепило! 

Здесь не было истории падения личности или наоборот рассказа об искуплении. Здесь не было даже просто смачной истории, богатой нелепыми деталями – как это смог бы сделать Тарантино. Вообще многое осталось непонятным. Что за «бизнес» вела банда Балджера. Зачем  нужны были некоторые убийства. Зачем, наконец, ФБРовец Коннолли покрывал Уайти (версий он сам изложил много, но где правда?). Я догадываюсь, что американцы об этом знают гораздо больше. История громкая, на слуху. Им не надо все разжевывать, им все ясно. А нам тут – в России – нет. И история кажется урывочной, непонятной.

Не понял я и самого Балджера. Весь ход действия фильма показывал, что он сеял разрушение вокруг себя. Я не видел, чтобы он что-то создавал. Лишь сеял страх и смерть. Но в конце – от расплаты ушёл только он. Все сели, а Уайти ещё 12 лет бегал от кичмана. Почему он был таким? Что держало его в этой жизни, которую он так ненавидел? 

Неясно.

А потому – спасибо за Дэппа. И всё. 

7 из 10 