Фильм «Черная месса» уже собрал достаточное количество положительных отзывов и позиционировался как возрождение некогда абсолютно блистательной карьеры Джонни Деппа. Я, как поклонница этого актера, хотела увидеть, в первую очередь, его высококлассную игру, но и сам фильм имеет некоторое значение. Что же я могу сказать: в этой гангстерской драме я несколько разочарована, так как она оказалась скучноватой, даже несмотря на задействованных в ролях звезд. 

	Но скажу все же слова об игре Джонни Деппа – наиболее любимого мною актера. Я бы не назвала роль Уайти Булджера наиболее выдающейся из сыгранных им, и даже наиболее выдающейся из последних его ролей. Но есть несколько моментов, которые мне, несомненно, понравились. Булджер в исполнении Деппа – личность однозначно отвратительная, не вызывающая ни капли симпатии. На создание подобного образа работает не только игра Деппа, но и внешний образ: зачесанные назад седые волосы, создающие эффект лысины, холодные светлые (!) глаза с белесыми бровями, не слишком здоровые зубы, животик… Сам же Джонни делает персонажа холодным и опасным психопатом, по которому никогда не скажешь, что у него на уме. Хотя картина и содержит сцены, которые могли бы заставить зрителя симпатизировать Булджеру, Депп играет их так, что они от героя отталкивают: отцовские чувства – да, но с примесью эгоизма и желания вырастить свою маленькую копию, сыновьи чувства – да, но с примесью чуть ли не легкого презрения. Даже если там и должны иметь место настоящие чувства, у Деппа получается холодный негодяй, скорее, изображающий переживания, потому что так надо, чем переживающий по-настоящему, скорее, злой, чем несчастный. Практически наверняка это сделано намеренно, ведь все мы прекрасно знаем, как Джонни Депп умеет играть чувства, скрытые эмоции, переживания – чуть ли не одними глазами… Пусть даже в этой картине воспользоваться пронзительным взглядом черных глаз он и не может по банальной причине, что у героя глаза голубые.  

	Сюжет, на мой скромный взгляд, хромает на обе ноги. История начинается в непонятном месте, пусть и достаточно логично завершается. Кажется, что картина совершенно не хочет рассказать нам биографию Булджера полноценно: как и почему он стал криминальным боссом, что за женщина оказалась рядом с ним, откуда идут принципы, что он исповедует… В результате фильм теряет последовательность и логику, напоминая все больше набор эпизодов о жизни гангстера, но почти не знакомя с ней. Впрочем, у сюжета есть и другие минусы: в нем нет логического стержня, нет нити, на которую нанизывались бы все события картины. Фильм слишком эпизодичен, нет точки А и точки Б, куда стремился бы герой и сюжет, хотя она могла бы быть. Совсем не понятно также, с кем мы знакомимся вначале: то ли герой – уже опасный глава криминала, то ли только начинает. Не понятно, в какой момент он становится настоящим боссом. Относительно ясно, кто его враги, но совершенно не ясно, где же вражда, кроме как на словах. Так пафосно декларируемое влияние ФБР на эту историю: где оно? Агенты ФБР в этой истории живут, пьют, переживают, но на события влияют, на самом деле, слабо. 

	А еще фильм в определенной мере смакует жестокость. Уайти Булджер вовсе не боится запачкать руки в крови, и пачкает в отношении как виновных, так и не очень. Делает это с отчаянной жестокостью, и камера не отворачивается. В гангстерской драме это нормально, но снято все это скорее неприятно, в стиле дешевых фильмов ужасов, и не несет в себе никакой особенной эстетики. Но одну важную вещь эти кадры подчеркивают – что Булджер является опасным психопатом, чересчур жестоким и отчаянным. 

	Я говорила, что Джонни Депп играет своего героя достаточно холодно, без всякой симпатии, ни капли не желая его оправдывать (за что ему огромное уважение). Делает он его мало отличающимся по манере поведения от кучи прочих отрицательных героев, включая вечное спокойствие, за которым все что угодно может скрываться, разве что человечности там нет, что тоже несет в себе смысл: не надо таких преступников как-то выделять, все они одинаковые негодяи, посмотрите, насколько они отвратительны! Бенедикт Камбербетч играет в картине брата Уайти Булджера, сенатора. Что общего может быть у персонажей? Он столь же спокоен, почти аморфен. Я говорила раньше, что Бенедикт – тот актер, которому нужен сильный режиссер, так как вытащить роль самостоятельно, продумать ее он пока еще не может – мастеровитости (той, что есть у Деппа, например) ему не хватает. Его роль здесь оказывается достаточно скучно сыгранной, но, правды ради, она совсем мелкая, поэтому деловито сидеть за красивым столом с американским флагом в пиджаке в принципе достаточно.   

	Важная роль в этой истории – ФБР. Чем эта часть картины интересна? Тем, что показывает, насколько большие дела порой завязаны на маленьких людей, которые могут быть подвержены своим собственным слабостям. Слабости вертят ими как хотят, из-за чего хорошие и честные в целом люди совершают преступления. В нашем случае это слабость в стиле «не сотвори себе кумира», а еще «не живи иллюзиями». Агент Коннели в этой картине – человек с очень открытым и приветливым лицом, но слишком впечатлительный и увлекающийся, совершенно незаметно запутывающийся в потоке лжи и самообмана. Но не это главная проблема – главная проблема в том, что слишком многое завязано на него, некому оказывается вмешаться и взглянуть незамутненным взглядом. Пресловутый человеческий фактор. 

	Я полагаю, фильм для поклонников Джонни Деппа, вроде меня. Потому что в остальном картина мало выдающаяся и скучная, слишком разрозненная и эпизодичная – не целостная. Я очень ценю качественную актерскую игру, ставлю ее однозначно на первое место, но это не отменяет того, что бессюжетные картины смотреть сложно. Выделила бы я «Черную мессу» именно подходом к роли Деппа: у актера явно есть своя позиция по персонажу, и играет он его так, что персонаж вызывает однозначно отрицательные эмоции, ни капли жалости и ни капли симпатии к нему нет. Сыграть отрицательного персонажа так – дорогого стоит. Все-таки я, как часто делаю, скажу: Джонни Депп – талантливейший актер. Новых выдающихся ролей ему. Он умеет перевоплощаться и создавать образы вдумчиво, так что герои продуманы до мелочей. Это круто. 

6 из 10