Я люблю различные картины жанра «Криминальная драма. Среди них есть как вымышленные, так и автобиографичные картины. Плохие и хорошие. И как по мне, это самая слабая картина из всех, что я смотрел. Проблемы в фильме прослеживаются во всем. Скучное повествование, скучные диалоги, толком персонажи не раскрыты. 

Нам показывают жизнь одного «Гангстера», которые воспользовавшись смекалкой, играл на два фронта. Вел криминальный образ жизни, пользовался услугами ФБР,  чтоб устранять конкурентов и делать свое дела, взамен он был информатором у той самой конторы, но информировал он крайне мало и старался больше выжать информации для себя. За это можно похвалить ГГ. Но он ведет себя как безумный бандит, который не способен держать себя в руках и готовый сорваться на чем и ком угодно. Нам рассказывают о его жизни очень быстро. Сначала события о его становление чуть-чуть показали, потом показали типа его расцвет, но все выглядит так что ничего у него не поменялось, он все так же трется в барах или дома, ну и заканчивается естественно падением. Все бы ничего, но хотелось больше подробностей, более глубокого раскрытия персонажей, и больше событий.

Точно так же и с другими персонажами. Их тоже показывают не на долго они о чем-то потрындели и пошли заниматься дальше своими делами. Особенно это относится к ФБР, вообще складывается ощущение, что они не ведут никаких расследований, а сидят как менеджера и ждут окончания рабочего дня, с периодическими планерками.

Фильм оказался скучным, но он не скатывается хотя бы в полное Г. Поглядеть можно, но если не посмотреть, то ничего не пропустишь. За грим Джонни Деппа зачет. 

6 из 10