Последнее время на широких экранах держат уверенное лидерство экшен-фильмы, в которых взрывов и драк куда больше, чем интересной истории. Стремительный темп повествования, а также огромное количество действия настолько доминируют в умах зрителя, что фильмы с долгой экспозицией и неспешным повествованием становится тяжело смотреть уже в силу привычки. 

Данный тренд неизбежно оставляет отпечаток на биографиях и криминальных драмах. Эти фильмы должны быть неспешными и последовательными, постепенно ведя зрителя в глубь истории. В рядах таких лент давно не было пополнения, но Скотт Купер всё же уверенно не оставляет этот жанр. После не особо запоминающегося фильма 'Из пекла' 2013-го года режиссёр снова вернулся в кинотеатры с новой картиной 'Чёрная месса', у которой ещё более звёздный состав и ещё более мрачная история. 

Фильм основан на реальных событиях и рассказывает историю известного преступника XX века Джеймса 'Уайти' Балджера и его сделке с ФБР. И, видимо, это стало поводом для сценаристов считать, что их работа тут и не особо нужна. Фильм снят красиво, игра актёров потрясающая, но складывается ощущение, что смотришь высокобюджетную документалку. Образ, который создал Депп, полностью противоположен его другому криминальному герою – Джону Диллинджеру из фильма 'Джонни Д.'. Уайти Балджер алчный, жестокий и, отчасти, мерзкий. Он вызывает спорные эмоции, но всё же за него не переживаешь, хотя очень хотелось бы. Не зря же Депп терпел такое обилие грима на своём лице. Фильм показывает различные участки жизни героя, не особо привнося в них нечто художественное. А напрасно. 

Очевидно, что создатели не гнались за событиями и старались поближе познакомить зрителя с персонажами, стараясь раскрыть характер и мотивы каждого из них. Только кажется они перестарались с этим. Зритель вынужден наблюдать семейную драму, которая часто оказывается не к месту, ведь мы пришли посмотреть на нечто другое. Приятно, что про характеры героев не забывают, только даже в подобной картине нужно уметь видеть баланс между экспозицией и основным сюжетом, не смешивая постоянно эти составляющие в самый неподходящий момент. Так что боюсь, что и так отвыкший от неспешных фильмов зритель совершенно заскучает на «Чёрной мессе».

Стоит признать, что именно актёры вытягивают этот фильм. Каждый выкладывался на площадке, от основных персонажей до самых эпизодичных героев вроде Джуно Темпл. Посмотреть ленту стоит именно из-за таланта Деппа, Эдгертона, Кембербетча, Бейкона, Столла и многих других талантливых актёров, без которых 'Чёрная месса' была весьма проходной картиной. 

Винить ли режиссёра в том, что фильм оставляет меньше эмоций, чем хотелось бы – это уже дело каждого. Однако стоит вспомнить, что и фильм 'Из пекла' также не особо привязывал зрителя к героям, хотя для этого было созданы все условия. Почему у Скота Купера получаются такие безэмоциональные фильмы – это хороший вопрос. Хочется надеяться, что дело в опыте, так как «Чёрная месса» это лишь четвёртая режиссерская работа Купера. Но вот в чём не возникает вопроса, так это в том, что такой звёздный состав стоило доверить более опытному постановщику. 

'Чёрная месса'-  картина спорная, которую, однако, посмотреть стоит. Это не новый 'Крёстный отец', но всё же вполне крепкая криминальная драма, пусть и не дающая весь спектр ожидаемых эмоций. Талантливые актёры и неплохая атмосфера в фильме оправдывают цену за билет.

7 из 10