Мировая история всегда была богата на различные интересные и насыщенные события, которые буквально напрашиваются на широкие экраны. Не только в качестве необходимого фундамента для потенциального хита, но и в качестве необходимого урока истории для зрителей определенной возрастной группы. Но также всегда найдутся истории, которые не способны снискать одинакового интереса абсолютно у всех и четко отсекают определенный круг зрителей из стана своих потенциальных зрителей. Создание подобного рода картин всегда является риском и на этот риск всё же решился режиссер данной ленты Скотт Купер.

Сняв очень сильного лауреата на премию Оскар «Безумное сердце», режиссер картины Скотт Купер практически моментального снискал славу одного из самых перспективных режиссеров современности. Что приковало внимание весьма внушительных актеров, которые захотели поработать с данным режиссером, но и зрителей, которые решили ожидать от него очередную сильную картину. Но увы, на примере данной ленты становится ясно, что ожидания были тщетными. Говоря откровенно, Купер при создании данной ленты наступил на те же самые грабли, что и при создании своего «Из пекла» с Кристианом Бэйлом и Вуди Харельсоном в главных ролях.

Аналогично своей предыдущей работе, фильм Скотта Купера начинается достаточно амбициозно и многообещающе, но уже ближе к середине повествования выдыхается напрочь и демонстрирует минимум энтузиазма. Вся динамика картины быстро же сходит на нет, фильм даже изредка не пытается радовать зрителей сочными моментами, а во второй половине картины фильм так вовсе приобретает достаточно монотонный и скучный стиль повествования. Что по сути напрочь отбивает ценность и без того своеобразного сюжетного материала картины.

Ведь данный фильм практически повторяет судьбу другой криминальной драмы «Джонни Д.», но уже снятую режиссером Майклом Манном. Это в самой Америке Уайти Балджер снискал поистине культовый статус народного фольклора. Когда из обычного уличного преступника он стремительно и быстро превратился в самого опасного и разыскиваемого преступника на территории США, который был неуловим свыше 12 лет. Но увы зрителям «не американской национальности» имя Уайти Балджера не только не значит ничего значимого, но и пожалуй незнакомо вовсе и печально, что осознавая возможность подобного исхода, создатели ленты не попытались снять фильм максимально для широкого круга зрителей. Пожалуй за счет сама история не особо цепляет при просмотре ленты. Разве что, давая возможность с интересом наблюдать скорее за её богатым количеством персонажей и поистине впечатляющим актерским составом, который попытался обыграть этих героев на экране в достойной форме.

Джоэл Эдгертон весьма не плох. Хоть и неоднократно при просмотре ленты создаётся впечатление того, что позабыв свои слова он пытается выправить ситуацию импровизацией. Не плохи и такие достойные актеры как Бенедикт Камбербэтч, Кевин Бейкон и Кори Столл, которых явно сковывали скудно прописанные в рамках истории персонажи. Не только дав возможность воплотить на экране лучшие роли в своих карьерах, но и просто-напросто разыграться так, как они это умеют.  Потерялась в данной ленте даже Дакота Джонсон, которой отвели слишком скромное экранное время наверное боясь, что она начнет раздеваться и демонстрировать свою увлеченность БДСМ приобретенную на съемках «50 оттенков серого» на экране. 

Единственным действительно достойным украшением является именно главный герой ленты в исполнении актера Джонни Деппа. За последние годы Депп стал абсолютным заложником образа Джека Воробья, который возродил карьеру актера и нотки которого наглядно наблюдаются и в других работах актера. По этому образ Уайти Балджера воплощенный Деппом радует нисколько качеством исполнения, сколько тем, что это абсолютно неожиданный образ, в котором не наблюдаются черты Джека Воробья. Сыграл же Депп вполне не плохо. Наблюдая за ним, ты видишь поистине опасного, жестокого и агрессивного преступника, от одной «змеиной» внешности которого кровь стынет в жилах.

5 из 10

Черная месса – это очередной представитель жанра криминальной драмы, который абсолютно ничем существенно не отличается от своих собратьев по жанру. Тем самым, оказываясь ничем не хуже и не лучше большинства из них. Но увы имея в запасе поистине впечатляющий актерский состав и достаточно амбициозную личность в качестве фундамента истории, не находит в себе силы хотя бы развлечь зрителя. Тем самым добиваясь того, что практически «добравшись» до финальных титров, фильм моментально улетучивается из памяти.