При всей своей актуальности и пересечениях с событиями современности этот фильм отправляет нас совсем в другую кинематографическую вселенную. Она не имеет ничего общего с ФБР, сенаторами и гангстерами. Она раскрывает перед нами мир 'злых улиц' и 'своих парней'. Тут царствуют методы Скорсезе. И нет ничего удивительного, что фильм здорово отсылает нас к 'Отступникам' - мрачные тона и безнадега сопровождают зрителя в течение всего просмотра. В изображаемом городе грехов нет ничего святого: проститутки, наркоманы, убийцы, клятвопреступники. Среди них возвышается фигура самого отъявленного. Своей вкрадчивостью он может нас вводить в заблуждение недолго. Истинные его манеры проявляются достаточно быстро. И в этом он так напоминает жестких персонажей Джеймса Кэгни. 

Для Джонни Деппа эта роль выглядела бы существенным успехом, если бы не сомнительный грим и очевидная вторичность фильма. Право, фильм совсем не предлагает ничего нового - просто бледная копия картин Скорсезе. И если бы не россыпь известных актеров и известные имена прототипов, то картина полностью заслуживала бы статуса категории 'Б'. И вправду, возможно тут куда органичнее смотрелись бы Вэл Килмер или Эрик Робертс. И, я полагаю, что это самый важный недостаток фильма - тут слишком мало самой истории про Уайти Балджера и его окружение. Куда больше кинематографической мифологии

5 из 10