Два часа заунывной размазни про то как одни малопривлекательные люди дурачили других. События 20 лет, при чем это реальная история, втиснуты в формат художественного фильма, хотя им куда больше бы пришёлся в пору формат минисериала, на том же HBO, которые знают толк в гангстерских историях. 

 Увы, Скотт Купер предпочитает бравировать  действительно шикарным гримом Деппа, вместо того, чтобы рассказать увлекательную историю. Все козыри, начиная с внушительного каста и кончая ретро-стилистикой, оказываются  блефом. Ну почти. К тому же авторы считают, если на протяжении двух часов показывать отвратительные рожи, мрачные бесцветные бостонские локации и грязное, практически будничное насилие, это типа должно впечатлять. Увы, фишка работает иначе, и всех героев ни капли не жалко и переживать за них нет ни какого желания. И вообще, хочется на солнце и песок.  Да, безусловно, Депп очень круто сыграл этого ублюдка, но нам то что? Почему его история должна быть интересна? Что в ней такого? Ну кроме того, что там все тесно переплетно с ФБР? Проблема в том, что фильм к тому же не шибко интересный. Просто череда эпизодов, некоторые из которых что-то объясняют, большинство же чисто для атмосферы, как, например, эпизод на ужине в доме фбр-шника. Не скажу, что совсем уж скучал, но поверьте, есть масса других гангстерских фильмов, с разными ударениями, которые на порядок лучше, и главное, после которых, хоть есть что обсудить и что вспомнить, тут же единственный плюс в том, что авторы невольно добились только одного - показали всех кто замешан в этой истории так, что от подобной публики захочется держаться как минимум за версту, а лучше вообще не знать о них. Нулевая романтизация, в этом смысле фильм полезный, можно молодёжи показывать и впечатлительным барышням показывать. Да, кстати, если ваша знакомая на грани сумасшествия увлечена Деппом, срочно покажите ей этот фильм, как рукой снимет. Какой омерзительный тип, шептали барышни в зале, и подумать только, был такой душка.

  Замечу еще, что внушительный каст на деле всего лишь замануха,  эпизоды свадебных генералов, не более. Эти роли могли сыграть кто-угодно, Кевин Бэйкон и Бенедикт Камбербатч там точно не обязательны.

 Итог - посредственный гангстерский фильм, с впечатляющим преображением Джонни Деппа. Ну хоть такое оправдание походу в кино.

6 из 10