После просмотра этого фильма возник вопрос: «Почему запретили этот фильм в России?» Например, я очень ждала апрельской премьеры, и тут такая невеселая новость об отмене показов в нашей стране. После такого желание увидеть это кино могло только усилиться. 

Первое, что хочется сказать, все не так печально. «Номер 44» по определению не может быть второсортной кинокартиной, хотя бы потому над фильмом работала большая бригада очень талантливых людей. Об актерском составе вообще лучше помолчать, такие знаменитости не могут играть «плохо». 

О сюжете

Первая часть фильма держит в напряжении, потом становится немного скучно. Зритель ждет не жизненных переживаний главного героя Льва Демидова, а расследования об убийствах детей. Хотя кому-то драматическая часть этого фильма наверняка пришлась бы по душе. Я все-таки ждала триллера, получилась драма с элементами триллера. А вот сама жизнь персонажа, сыгранного Томом Харди, оказалась настоящим детективом. Могло ли все это произойти в реальности с русским человеком той эпохи? А почему бы и нет. У нас до сих пор многое умалчивается, скрывается. Я не жила в то время, мне сложно судить, но оно было страшным и жестоким, это знают все.

Об иностранном восприятии советской действительности

А чего вы хотели? Спасибо и на том, что в кадре мелькает красная буква М, изображающая московское метро, а не петербургское, к примеру. К внешнему виду героев касаемо одежды, причесок вообще нет никаких пререканий. 

Серая масса людей? Это и так очевидно, все мы знаем, как наши бабушки и мамы носили одинаковую одежду такую же, как соседка или коллега по работе. Тут нет ничего придуманного. 

Если говорить о мрачных цветах и мрачности в целом, то, знаете ли, и время было невеселое и сама история не искрится счастьем. Да, и режиссер все-таки северных кровей, а у этих ребят всегда холодные фильмы.

О мародерстве

Почему так ругают этот момент с часами на руке в фильме? Может быть, и хотели очернить русского солдата создатели этой истории. Но ведь грабежами занимались не только наши противники. На войне своя правда, особенно когда хочется жить.

О маньяке

Их еще никто не отменял, и в СССР они точно были. Я не историк и не владею тайной информацией о преступниках такого рода. Но маньяки были, есть и будут, это ясно как день.

О недочетах

Конечно, сразу режет слух то, как называют друг друга герои, официально: «Алексей», «Василий». Даже в бою мы слышим, как герои кричат полные, а не сокращенные названия имен. Также подивили русские фамилии «Бродский», «Ахматова», встречающиеся в фильме. Но с этим вопросом нужно обращаться уже к сценаристам и автору произведения, по которому снимали «Номер 44». Вдогонку задала бы и второй вопрос, почему не взяли фамилии Пушкин или Лермонтов, например, потому что Достоевский – звучало бы слишком пафосно и узнаваемо (тут могли бы возмутиться мировые почитатели творчества писателя).

Но все эти мелочи вызвали улыбку и даже смех. Хорошо, что в кадре не появились медведи в ушанках, играющие на балалайках. И даже написание города Ростова, а не Ростова-на-Дону, где появляются герои, не вызвало у меня отрицательной реакции. Откуда же знать иностранцам, что у нас два Ростова.

Об абстракции

Если абстрагироваться от российских реалий изображаемого времени, то фильм получился вполне съедобный. Если вспомнить наше отечественное кино, снятое о репрессиях и сталинском режиме, то оно тоже безрадостное.

Хотя многие моменты в фильме все-таки не позволили уйти в полную абстракцию. Оно и понятно, снять кино о русских не так уж просто, нужно думать, чувствовать, действовать так, как поступили бы носители «загадочной русской души».

Конечно, в «Номере 44» есть не мало спорных моментов. Но хочется еще раз заметить, что кино снимали не наши соотечественники. А, как мы знаем, пока еще ни один иностранец не приблизился к идеальной экранизации классики русской литературы, что уж говорить тогда об этом фильме. И на том спасибо.

Кстати, о дубляже. Он мне не понравился. Где-то переигрывали, где-то не доигрывали. Возможно, это тоже какой-то особый ход для восприятия этого фильма у нас на родине. Благо, видны старания Тома Харди, который из кожи вон лезет, чтобы образ Льва Демидова получился понятным.

Не фонтан, не шедевр, но хорошо снятый фильм для одного просмотра, лично для меня.

5 из 10