Вокруг фильма Даниэля Эспинозы развязался настоящий скандал в нашей стране. Министерство культуры, при посильной помощи 'Централ Партнершип' отозвали прокатное удостоверение указанного произведения, ссылаясь на недостоверные исторические факты, коверканье действительности, да и вообще, у нас тут, 70-я годовщина Великой Победы на носу, а коварные пиндосы пытаются проникнуть в массовое мультимедиа и насадить чрезвычайно необразованному населению России свою правду. На мой взгляд, все это, не более чем просто забавные факты. Хочется сказать и пару слов о самом режиссере, по моему мнению, это первая, более или менее серьезная его работа, за исключением 'Кейптауна', в котором, к слову, своеобразной американской 'клюквы', тоже было навалом, мы ведь привыкли к этому от Голливуда, но по причине вполне обоснованной гордости за свою страну, подобная 'клюква' вызывает у нас полнейшее отторжение, когда речь идет о нас, о прошлом нашей страны.

Сюжет картины стартует в момент окончания Великой Отечественной войны, с водружением советского флага над поверженным Рейхстагом. Сделал это, как неожиданно выясняется - Лев Демидов, сирота, в свое время сбежавший из приюта и после войны ставший офицером государственной безопасности. И это, лишь одна сторона сюжета, вторая же сторона касается маньяка, который орудует на территории страны, похищая и убивая маленьких детей. Именно цепь загадочных убийств и пытается раскрыть Лев Демидов, при том, он идет вразрез со своими убеждениями, а также наперекор начальству.

Честно говоря, у меня довольно таки смешанные впечатления от этого фильма. Но в первую очередь, все таки хочется сказать, дамы, а также господа, не нужно воспринимать творение Эспиносы всерьез. Если Вы вдруг переживаете, что данное произведение вдруг когда-нибудь посмотрят Ваши дети и воспримут некоторые его аспекты за чистую монету, то это исключительно Ваши проблемы, это Вы виноваты в том, что Ваш ребенок не образован и не знает имена героев водрузивших флаг на Рейхстаг. Хотя, даже этому можно найти объяснение, а все ли знают, что флаг на самом деле был вовсе не один и даже не два? Чуть ли не весь Рейхстаг был ими утыкан. То есть, тех самых героев, было гораздо больше и почему бы не допустить кинематографичное существование какого-то там Льва Демидова? Хотя конечно, подобное не отменяет некоторой несуразности замеченной в произведении. К примеру, по какой причине, героя Гари Олдмана весь фильма называют 'генералом', в то время, как по всем понятиям, он является полковником? Рассуждать о зверствах госбезопасности показанных в фильме, как то даже не хочется, на этот счет, полно и исторически достоверных фактов и различного рода спекуляций, которые были пущены как в советское время, так уже и в наше. На самом деле, мне не хочется ругать фильм за те или иные допущения режиссера, просто потому что это его видение, это то, каким они видят СССР и согласитесь, я бы не сказал что совсем уж необоснованно, при товарище Сталине хватало различного рода зверств и это тоже факт. Фильм получил отторжение у нас, но постойте, неужели Министерство культуры вдруг посчитало, что 'шедевры' Федечки Бондарчука и Никиты Михалкова намного лучше 'Номера 44'? Да бросьте! Наш зритель уже давно приучен к этой ужасной 'клюкве', у нас даже собственные режиссеры либо не знают своей истории, либо ее игнорируют и клепают так, лишь бы в картине что-нибудь бабахало как следует. Так по какой причине, мы вдруг видим это в фильмах зарвавшихся, а также посягнувших на святое пиндосов, но в своих, смело игнорируем? Конечно, рассуждать на эти темы можно ещё очень долго, пожалуй, продолжу непосредственно о самом фильме.

Наверно, я немного преуменьшу значимость, если скажу, что актерский состав просто отличный, он реально очень бомбезный. Честно говоря, во всей этой катовасии мне очень понравился Том Харди, сыграл на столько убедительно, на сколько это вообще возможно у американца, играющего советского офицера. Очень уважаю и таланты Нуми Рапас, но здесь, она не то чтобы смотрелась превосходно, неплохо, но не более того. А тут вам ещё и Гэри Олдман и Венсан Кассель и Даже Джейсон Кларк, видимо, желание хоть раз в жизни сыграть русского, все таки весьма велико.

В завершении, мне хочется сказать, что не нужно воспринимать картину как нечто совсем уж негативное, у режиссера и актерского состава вовсе не было цели только лишь опорочить великий и ужасный СССР. Как я уже отметил выше, это всего лишь их видение режима, некогда установленного товарищем Сталиным. Кто сказал, что оно должно совпадать с реальной действительностью, да ещё и когда речь идет о кинематографе? Сняли приближенно на столько, на сколько это вообще для них возможно, не без косяков, однозначно, но простите, у нас то, снимают не намного лучше. Вспоминаем, опять же, 'Сталинград' Феди. Другое дело, что как триллер фильм довольно таки посредственен, а местная детективная история в самом деле может весьма быстро наскучить. Но именно поэтому, она и перенесена в довольно таки экзотическое место, вызывая тем самым, благоговейный хайп патриотов матушки России. Который, как это обычно и бывает, развязали на пустом месте. Если это является плевком в лицо, то я не представляю, чем тогда является 'Интервью' для Северной Кореи.

6 из 10