Нильс (Скарсгард) работает на снегоочистительной технике в холодном и суровом норвежском крае. Однажды он узнаёт, что его единственный сын умер от передозировки, хотя Нильс даже не подозревал, что тот был наркоманом. Горе сменяется жаждой мести, когда к Нильсу приходит товарищ его сына и рассказывает, что парнишку убрали по заказу наркомафии. Нильс берёт дробовик и отправляется на 'охоту'.

Фильм позиционируется, как 'чёрная' комедия, а я очень неплохо к ним отношусь, но только когда они сделаны правильно. Простите за тавтологию, но 'чёрная комедия' должна являться комедией, это же очевидно. Поэтому меня раздражает, когда фильм представляет собой кровавую и достаточно тяжёлую драму, к которой скотчем прикрутили десять забавных шуток, на которые вообще непонятно, как реагировать. Вот только что пять минут назад герой рыдал от горя, оплакивая своего погибшего сына. И что? Предлагаете мне сейчас хохотнуть над тем, как он весело разбивает череп мелкой сошке из наркомафии. Ну извините, я не 'эмоциональный хамелеон', я так быстро не умею менять созданный фильмом микроклимат в душе.

Самое обидное, что отдельные сцены фильма действительно классные. В бОльшей своей части 'Дурацкое дело нехитрое' — это такая суровая норвежская драма о суровой норвежской мести 'маленького', но очень гордого и справедливого человека. Холодный расчёт, с которым Нильс убивает очередного ублюдка, мягко говоря, завораживает. Шуточные диалоги и персонажи тоже получились неплохо. Весьма забавный истеричный главарь мафии, его трудолюбивые дуболомы-подручные, полицейские, рассуждающие, что либо тепло, либо благосостояние, главарь сербской мафии, въезжающий в свою гостиную на автомобиле, 'траурные' таблички после каждой смерти: всё это было прикольно. Но в итоге получился какой-то винегрет. Градус драмы в некоторых сценах был такой высокий, что лично мне было просто неловко переключаться на смех. И это напрягало. 

Таким образом, 'Дурацкое дело нехитрое' — это драма с большой фигой в кармане. Я не смог принять такой подход, просто исходя из своего характера и личного восприятия, но я хорошо понимаю людей, которым фильм понравился. Хорошая, европейская картинка, отличный Скарсгард в роли Нильса, классные, стёбные диалоги, колоритные бандиты - всё это здесь есть.

7 из 10