Фильм - хороший!

Во-первых, отличная работа оператора. Некоторые кадры сами просятся на открытки. Монтаж на уровне, сцены не провисают.

Во-вторых, элементы черного юмора, удачно сочетающиеся с вроде бы серьезным повествованием о мести. Хотя их не то чтобы много, но они приходятся, как правило, к месту. Эпизоды, вызывающие улыбку, подаются как бы мимоходом и на них не акцентируется внимание (например диалог двух бандитов о тюрьме, или 'сказка', которую главный герой читает ребенку). И, конечно, их наличие не дает повода отнести фильм к жанру комедии, но они запоминаются. 

Здесь нельзя не вспомнить последние кадры, которые стали, на самом деле, в чем-то логичным завершением всей череды жизненных и потому по-своему абсурдных зарисовок, которые можно лицезреть на протяжении всей картины. 

В-третьих, персонажи весьма колоритны - что стоят хотя бы два гангстера-гея, сам Граф, ну и эпизодические персонажи на уровне.

Саундтрек на уровне. О нем практически не задумываешься во время просмотра, но свою роль в создание общей атмосферы он вносит.

Из минусов, наверное, можно отметить некоторую затянутость. Но, с другой стороны, ни одна из сцен не кажется лишней, все они очень хорошо подогнаны между собой. Я не видела других фильмов этого режиссера, но, мне кажется, за его последующими работами стоит следить.  

В целом, это, конечно, не фестивальное кино (для этого оно слишком хорошо смотрится). Это весьма приятная в плане картинки драма с элементами триллера и комедии, заставляющая вспомнить коэновское Фарго.