У меня по поводу 'Черной мессы' сложилось впечатление, что фильм был создан для развенчания того брутального романтического образа, который сформировался за последние десятилетия благодаря 'Крестному отцу' и Аль Капоне. Этакая гангстерская рутина с поправкой на 'методы работы'. Жизнь изнутри 'сенсационного заговора', который, по сути, тоже обычное дело, как нечистые на руку полицейские, и продажные главари. 

Наличие Деппа в подобной картине, на мой взгляд, объяснимо тем, что ему захотелось 'разбавить' очаровательную придурковатость капитана Джека Воробья и романтизм Джонни Д. Это роль для него - просто способ отвлечься (ИМХО).

Честно говоря, мне было достаточно странно узнать, что права на экранизацию были выкуплены еще до того, как вышла книга. Понимаю, что потенциал в этой реальной истории есть, но, судя по тому, что фильм вышел только в 2015-ом, а авторские права на экранизацию кочевали от одного режиссера к другому, с сюжетом просто не знали что делать: выпустить ли мини-сериал или полнометражную ленту, или еще что...

Для галочки и на посмотреть на голубоглазого блондина Деппа - вполне исчерпывающая причина для просмотра. И только.