Типичный гангстерский фильм, но в нем есть своя “изюминка”, которая держит в напряжении, и в виде отличного актерского состава и хорошей криминальной драмы, которая основывается на реальных достоверных данных. 

Джонни Депп. Без его колорита, и думаю, если бы его вовсе не было бы в фильме, он бы смотрелся иначе. Я пошёл на него только лишь опираясь на актёрское мастерство сего артиста. Вот ведь харизма, талант, и ведь это не впервые; сыграть такого харизматичного героя, жестокого, кровавого, но справедливого, вряд ли каждому удастся, образ он подобрал что надо. Джимми Балджер – человек, который ценит верность, дружбу, семью, у него своеобразный свод нравственных законов, но он может быть и жесток к тем, кто его предает или же подставляет. Семьянин, который пойдет на все, чтобы обеспечить хорошую жизнь для своей семьи, и детей. Депп выдал нам такого героя, от которого получаешь чисто эстетическое удовольствие от игры самого актера, он показал, что играет на высоком уровне. Очень эффектная роль, которая запомниться мне лично и впечатается в мою память, и, может быть, не мне одному. 

Ну и, конечно, Джоэл Эдгертон единственный, кто полноценно открылся, кроме главного героя. “Верность, дружба, кровь, вот, что важно на самом деле”. Джон Коннолли прибывший только что на службу в ФБР, госслужащий, который поставил цель – избавиться от итальянской мафии раз и навсегда, где ему помогает один очень “замечательный” друг детства. В общем все актёры сыграли достойно своего уровня, может, даже и выше, но во всяком случае вот эти два показали лучшую игру. 

Фильм атмосферный, нагнетающий, много жестоких, холодных сцен, иногда даже бывает жутко от всего, так что фильм не для слабонервных – это точно. Очень хорошо передана эпоха того времени 80-90-тых. машины, прически, стиль. Много сцен, где непонятно, что к чему и к кому тот или иной человек относится. В целом фильм хорош, только ради актёрской игры. Фильм о дружбе, очень преданной дружбе, и, конечно, сольный выход гениального Джонни Деппа!

7 из 10