СССР, 1953 год. Офицер МГБ Лев Демидов решает расследовать серию убийств детей, но проблема в том, что это идёт вразрез с утверждением «у нас убийств нет» самого тов. Сталина…

В первую очередь, фильм 'Номер 44' можно охарактеризовать, как серьезно обманывающий ожидания. Ведь действительно, после шумихи в прессе по случаю отмены кинотеатрального проката по идеологическим причинам и затем, после многочисленных споров вокруг ленты, спровоцированных этим запретом, от фильма можно была ждать чего угодно, но непременно что-нибудь интересное, спорное и неожиданное. И леденящего душу триллера о схватке советского МГБшника и маньяка, и трагичной истории о жизни в сталинском СССР, направленной против тоталитаризма и репрессий... Но в итоге получилось... лишь скучное и банальное зрелище. И хотя я не сталинист и не ура-патриот, но фильм мне совсем не понравился. 

Конечно, экранизация романа Тома Роба Смита не лишена нескольких плюсов. Это в первую очередь очень точно воссозданный послевоенный советский быт - от причесок и костюмов до интерьеров и общей атмосферы нищеты и серости. Видимо, авторы посмотрели не мало советских и российских фильмов о той эпохе. Во всяком случае 'картинка' смотрится убедительно. Также достоинством картины Даниэля Эспиносы является мрачная, гнетущая атмосфера - что для триллера совсем не плохо, настраивает зрителя на соответствующий лад. И еще можно отметить неплохую игру Тома Харди и Гари Олдмана, вполне удачно вжившихся в свои роли - чувства фальши не возникает, когда видишь их в форме советской милиции. Да, и еще концовка фильма получилась довольно эффектной. 

В остальном же, лента совершенно не впечатляет. Сюжет фильма настолько медлителен и зануден, что где-то к середине и вовсе теряешь интерес к происходящему на экране, и досматриваешь уже на 'автопилоте'. Для триллера это приговор. Что уж говорить, если в плане увлекательности даже не самый лучший российский сериал 'Крик совы' в том же жанре и про те же годы даст фору 'Номеру 44'. А если хотите посмотреть нечто похожее из голливудского кинопрома, обратите внимание на 'Парк Горького' (снятый, между прочим, в разгар холодной войны) или 'Гражданин Икс' (про реальное расследование преступлений Чикатило). А в фильме Эспиносы полно ненужных затянутых сцен, зато совершенно отсутствуют захватывающие сюжетные повороты - все расследование идет  самым банальным путем. 

Как драма фильм тоже слаб и несуразен. Весь 'антитоталитарный' пафос заявленный в фильме фальшив, топорен и прямолинеен. Некоторые сцены напоминают карикатуру на '1984' Оруэлла (все же такого 'разгула тоталитаризма' в 1953 году уже не было, пик репрессий, как известно 1937-1939 и 1948-1950 годы).  Конечно, отрицательно сказывается и наличие ляпов в сюжете - в увлекательном фильме  на это и не обращает внимания, а здесь все они начинают раздражать. Например, сотрудник МГБ расстреливающий на месте свидетелей (!!!) - за такое самоуправство, его как минимум бы из органов уволили. Ну и уже знаменитое  - 'в СССР нет убийств, так учит нас товарищ Сталин' - видимо, автор романа и сценария краем уха слышал, что в советских газетах когда-то публиковалось, что в СССР не может быть серийных маньяков- это все удел капиталистического Запада, но представил в фильме, что и вовсе 'убийств не может быть' и получился полный бред. Также недоумение вызывают фамилии некоторых героев - Малевич, Бродский,  Ахматова... Видимо, отсылка к ранним фильмам про Джеймса Бонда с их генералами Гоголем и Пушкиным, но жанры то здесь разные! Да и имя Лео Демидов напечатанное русскими буквами в советской газете - что-то я не припомню в России людей с таким именем (в дубляже, благоразумно, заменили его на Льва). В итоге, такие мелочи не дают воспринимать 'Номер 44' всерьез как драму.

Отдельного внимания заслуживают диалоги героев, простые как 5 копеек. Может быть, конечно, дубляж все испортил, а в оригинале все было не так плоско, а возможно виноват и сам автор. 

В целом, по отношению к фильму так и напрашивается фраза 'много шума из ничего'. Хотя его запрет на показ в кино  я не одобряю, тем более в России достаточно много фанатов Тома Харди, Гари Олдмана, Венсана Касселя и других, которые пошли бы на 'Номер 44' только из-за актеров, даже несмотря на не лучшее качество самого фильма. В конце концов, больше всех в этом случае потерял кинопрокатчик 'Централ Партнершип'. 

5 из 10