Идея всех гангстерских фильмов опирается на простую идею: важен человек, а не преступление. За каждым грехом, за каждым убийством, кражей или вымогательством стоит человек с мотивом и историей. Одной из причин, почему гангстерские драмы так популярны у зрителя, является желание проследить этапы становления преступника, и увидеть в кого превращается этот человек в конце концов. К сожалению, в «Чёрной мессе» это отсутствует.

Объявленный и разрекламированный как триумфальное возвращение таланта Джонни Деппа, «Черная месса» рассказывает историю преступника Джеймса «Уайти» Балджера, который стал, в своём роде, королём преступного мира Южного Бостона с конца 70-х по начало 90-х.  

По авторской задумке, в фильме отображаются ключевые вехи Балджера на вершине криминального мира Бостона, во время которого он выступал в качестве информатора ФБР. Контактом Уайти в Бюро был его друг детства —  нечистый на руку агент Джон Коннолли в исполнении Джоэла Эдгертона. По просьбе Коннолли и его скучного босса (Кевин Бэйкон), Балджер предоставляет информацию о действиях своих конкурентов.

Тем не менее, с такой превосходной фабулой и первоклассным актерским составом, фильм пустой. В нём лишь можно услышать длинный список преступлений, в которых повинен Балджер, однако нам практически эти преступления и не показывают (но сцены тех, которых всё таки осмеливаются продемонстрировать, достойны похвалы). Джонни с нахмуренными бровями и забавной причёской ходит по пустым аллеям и ночным улицам, но нам не рассказывают почему.

Каковы мотивы Уайти? А его цель? Кем являются жертвы преступлений? Каким образом брат Уайти, в исполнении Камбербэтча, стал сенатором, а сам Уайти скатился по наклонной?

Скотт Купер сосредоточился только на ключевых событиях в жизни Уайти, возможно, чтобы показать зрителю пик карьеры преступника и не тратить время на взлёт и падение.

По актёрской игре нареканий нет. Джонни Депп с ледяными голубыми глазами сыграл превосходно. Он выглядит омерзительным на протяжении всего фильма. На мой взгляд, это его лучшая роль после Джека Воробья. 

Общий вывод: Хорошая актёрская игра, но слишком много сюжетных дыр, отсутствие «сплошности» повествования и странное режиссерское видение, привели к тому, что «Чёрная Месса» неконкурентноспособна по сравнению с американскими классическими криминальными фильмами (Китайский квартал, Крёстный отец, Славные парни).

7 из 10