'Черная месса' – по всем параметрам претенциозное кино: бюджет в 53 млн $, Джонни Депп в главной роли, и, самое главное, это история незаурядной личности, пусть даже и отъявленного бандита, Уайти ('Джимми') Балджера. А собственно почему 'пусть даже'? Публика любит 'экшн', острый сюжет и историю про крутых парней. Да, фильм определенно претенциозен. Удалось ли создателям оправдать ожидания своих зрителей, решать каждому за себя, но факт остается фактом, фильм окупил себя с лихвой. На сегодняшний момент сборы составили 90 млн $, то есть, уже почти вдвое больше вложенного в него бюджета. 

Даже самые ярые критики картины не смогут опровергнуть еще один факт: успех ленты прямо пропорционален вложенным в нее усилиям всей съемочной группы. Одна только работа над внешним образом главного актера многого стоит. Деппу пришлось фактически перевоплотиться, чтобы стать похожим на Балджера (интересующиеся смогут легко найти фото последнего в интернете). У Уайти были голубые глаза, залысина, желтые, неровные зубы. Уже из одного этого описания понятно, что здесь нет ничего общего с лощеной внешностью кареглазого Джонни Деппа. Сходство же – результат многочасовой кропотливой работы стилистов, гримеров и визажистов. 

На российских сайтах мало подробностей на данную тему, а вот английские издания раскрывают больше 'секретов'. Один из них: на грим Деппа тратилось минимум 22 часа перед каждой съемкой! Самой трудоемкой частью оказались поредевшие волосы Уайти. Для воссоздания лысины были сделаны силиконовые накладки и визажист вручную в каждую из них продевал по одному человеческому волосу(!), пока не был достигнут эффект натурально лысеющей головы.  

Не могу не прокомментировать другие составляющие Депповского перевоплощения и попутно не похвалить стилистов за внимание к абсолютно всем деталям. Увидеть Деппа с голубыми глазами (контактные линзы), наверное, сравнится разве что со встречей с пантерой альбиносом. Первые несколько минут вообще кажется, что сейчас играешь в игру «Найди 10 отличий». То есть вроде бы и понимаешь, что что-то не так, а вот что... А потом, когда найдешь – полнейший шок. Про зубы так и не поняла – своими ли маленькими, неровными, желтыми актер 'щеголяет' весь фильм, или вставными, но хочется надеяться, что в жизни у Джонни белоснежная Голливудская улыбка. 

Внимательны гримеры были и к образам других персонажей. Так, на 'фасад' Бенедикта Камбербэтча, сыгравшего брата Джимми, сенатора Уильяма 'Билли' Балджера, было потрачено не меньше времени и труда, чем на облик главного героя.   

Итак, тот факт, что команда потрудилась на славу, сомнений не вызывает. Но ведь одних стараний для создания интересной картины мало. Попробуем проанализировать другие составляющие.

Актерская игра – претензий нет. Депп – как всегда артистичен, убедителен. Другие актеры – тоже не подвели.   

Сюжет – вполне динамичен, несмотря на то, что фильм длится два часа. Чего не хватило, так это драматизма. Считаю это серьезным минусом, ведь жанр фильма – криминальная драма. Драки и стрелялки, в моем понимании – это не драматизм, а скорее триллер, 'экшн'. А хотелось больше психологии, даже, возможно, философии: почему Джимми стал таким, какой-то урок, который можно было бы вынести из его или чьих-то еще ошибок, а, возможно, если таковая есть, то увидеть более светлую сторону его души. 

Вспоминается в этом отношении самое начало фильма, когда Джимми останавливает знакомую старушку на улице, спрашивает, чем ей по дому помочь. Трогательно так, ми-ми-ми. Видимо, благодарен ей за что-то был с детства или юности еще. А меня эта сцена вообще поначалу дезориентировала в обстановке: подумалось, что образ Уайти будет раскрыт как бандита и человека принципов одновременно (как в Крестном отце, например). Но нет. 

Возможно, я ошибаюсь, но мне кажется, что в этом плане сюжетная линия не доработана. Вот режиссер нам ведь зачем-то показывает, что 'домашний' Джимми, с мамой и братом – вообще безобиднейшее и даже любящее создание. И прямо-таки сразу становится любопытно увидеть другую, светлую сторону этого человека, но, как говорится, не стоит обольщаться.   

В итоге же мы видим в основном только то, как на протяжении почти 120 минут меняются исключительно 'декорации' и лица, суть же – вечный мордобой. Я понимаю, это фильм о гангстерах, поэтому упрекать сценаристов в чрезмерной жестокости картины – это почти что роптать на снег зимой. Но при этом почему-то вспоминаются другие фильмы о гангстерах и мафии (Крестный отец, Лицо со шрамом, Однажды в Америке, и т.д.), где помимо 'экшна' было еще и философское зерно.   

В этом плане очень жаль, что сцены, снятые с участием Сиенны Миллер, были полностью вырезаны при монтаже. У героини последней (Кэтрин Грейг) в жизни был роман с Джимми Балджером. Возможно, этот эпизод придал бы фильму какое-то новое настроение. Хотя, это уже как сей материал преподнести. Да и вообще, сценаристам видней. Они вот, наоборот, потому и отказались от этой сюжетной линии, что сочли ее менее драматичной, чем все остальное. Видимо, неправильное у меня понимание драматизма все-таки. 

А вообще, может, оно и к лучшему, что нет философствований? Вот герой Деппа единственный раз попытался, было, научить своего примерно так семилетнего сына, как жить-то надо, и что в итоге? А лучше б молчал. «У тебя, сынок, не потому проблемы, что ты одноклассника ударил, а потому, что люди это видели. Бить надо, когда никто не видит. Нет свидетелей – не было и преступления». Дождались диалогов по душам, называется. 

Кстати, реальный Балджер особой заботой к собственному сыну не отличался, если судить по тому, что про него пишут опять же на английских сайтах.

И в оправдание сценаристов хочу выдвинуть такую версию: фильм снят по одноименной книге, а книга – история жизни реального человека. Ну что ж поделать, если в реальной жизни все куда прозаичнее, чем в кино – нет того самого лиризма и светлой стороны души, которую так выигрышно режиссеры зачастую выставляют на контрасте с жесткостью и силой. Если нет – остается два варианта. Либо домысливать, что уже не будет правдивой историей, либо – не домысливать. Режиссер 'Черной мессы' пошел по второму пути. Хозяин-барин, как говорят. Дальше уже, видимо, дело вкуса.

7 из 10