Нильсен Дикман («прямо как «член» по-английски! наградил же Бог фамилией!») старик-снегоуборщик, 'человек года', получает известие о смерти своего сына посредством передозировкой наркотиков. Знакомые разводят руками, жена мало-по-малу сходит с ума, и только Нильсен не верит в случившееся: «Ингмар не был наркоманом!» Идя по следу убийц сына, старик оставляет свой собственный, кровавый след, истребляя всех членов нарко-кортеля, и насилие, порожденное насилием, становится неостановимым.

Перебирая в голове похожие сюжеты, сразу же вспоминается «Бомж с дробовиком». Вот и получилась этакая смесь бомжа, Карателя, и, как ни странно, ворошиловского стрелка. Однако все происходит более сдержанно, холодно, если хотите, и цепочка смертей в заснеженной Норвегии более всего напоминает «Фарго», который совсем недавно эволюционировал (или же наоборот?..) до сериала.

Несмотря на преимущественную статичность камеры, действие разворачивается весьма интенсивно: только и успевай следить за тем, как интертитры фиксируют убийства, которые сначала скрываются скидыванием трупов в водопад (здравствуй, Лора Палмер), а после перерастают в бесстыдную и бессмысленную вакханалию. Визуальная изящность и грамотная стилистика создают именно ту атмосферу, что присуща современным криминальным драмам/комедиям.

Праздник смерти будет преследовать Нильсена на протяжении всей истории, но старик останется тем же человеком, словно грязь убийства к нему совсем не липнет. Насилие породит еще больше насилия, разразиться настоящая война: старик, один, против всех – словно герой вестерна - тихо скроется в безмолвии снегов Норвегии и больше никого не побеспокоит.