Жил-был на свете один замечательный во всех смыслах талантливый молодой актер Джонни Депп, которому удалось сделать в 90-е головокружительную голливудскую карьеру. Начиная с проходной роли смазливого подростка в оригинальном «Кошмаре на улице Вязов», он быстро перескочил сначала в массовое семейное кино, став любимцем публики, а затем и вовсе в экспериментальную арт-хаусную кинематографистику, где показал себя как настоящий профессионал, готовый на любое экранное перевоплощение. Но затем случилось страшное. В первой половине нулевых Депп согласился за огромный по тем временам гонорар поучаствовать в экранизации аттракциона из развлекательного парка «Диснея», став тем самым звездой с рекордными расценками. К сожалению, у огромных заработков оказалась обратная сторона медали: все последующие десять лет актер пребывал в амплуа извечного Джека Воробья и не снялся ни в одной более-менее убедительной и интересной роли. В последнюю пятилетку Джонни наконец понял свою ошибку и с маниакальной настойчивостью начал пытаться доказать зрителям, что он еще на что-то способен. Новый фильм постановщика Скотта Купера «Черная месса» — как раз еще один такой проект, призванный реабилитировать актерское мастерство Деппа в глазах аудитории.

Сюжет драмы строится на криминальной истории одного из самых знаменитых американских преступников, которому удалось практически 30 лет обводить вокруг пальца полицию и ФБР. Джеймс Уайти Балджер — преступный король Южного Бостона, наркодилер, убийца, психопат и самый известный широкой общественности информатор американских федералов. В отличие от своих менее удачливых коллег по оружию этот хитрый ирландец смог построить свою империю на глазах сотен законников, не попадая при этом в поле зрения правосудия и каждый раз выходя сухим из воды. За два часа зрители узнают, как этот асоциальный тип смог добиться такого ошеломительного успеха, и параллельно познакомятся поближе с его ближайшим окружением.

Образ прирожденного преступника Балджера уже знаком аудитории по «Отступникам» Мартина Скорсезе. Там гений американского криминального кино показал нашего героя в конце его кровавого пути, и сыгравший его Джек Николсон навсегда закрепил в сознании масс пусть и отвратительный, но все равно обаятельный образ человека, у которого не осталось ничего святого. Прекрасно понимая, что тягаться со Скорсезе у него не получится, Скотт Купер в своей «Черной мессе» показывает все 30 лет карьеры Уайти, пытаясь понять, как он все-таки дошел до жизни такой.

Как ни странно, именно сценарий оказался самым слабым звеном «Черной мессы». Изначально постановщик действительно пытается раскрыть характер преступника. Вот Джимми из-за патологической боязни предательства убивает всех своих друзей, которые дают хоть небольшое подозрение в отсутствии лояльности, заключает сделку с ФБР, становясь главным стукачом Бостона, начинает торговать наркотиками и переправлять в бушующую от гражданских беспорядков Ирландию оружие. Параллельно нам показывают его в бытовой жизни: парень очень любит своего сына и с присущей ему маниакальностью опекает его, играет в карты с престарелой матерью и попивает пиво с братом-сенатором США. По идее, все эти зарисовки призваны доказать нам, что у этого подонка, отъявленного преступника, все равно сохранились человеческие черты, а его поведение как-то объясняется сложной судьбой.

Но в руках Купера это все просто не работает. На экране Джимми выглядит как стопроцентный антигерой без уважительной мотивации, который вызывает у зрителя непроходимое отвращение. Согласитесь, несмотря на все ужасные черты того же Майкла Корлеоне, нам ничего не мешало переживать за него, видеть в нем прежде всего личность, а уже потом негодяя. Балджер же вызывает только желание отвернуться от экрана: он без какой-либо на той причины убивает друзей и душит в собственной гостиной проституток. Может быть, прототип и был настолько неуравновешенным маньяком, но какой тогда смысл снимать о нем кино? Какую идею можно вынести из всей этой кровавой мясорубки? Удивительно, что сценарист гениальной прошлогодней «Грани будущего» Джез Баттеруорт смог написать в этот раз настолько невнятную историю.

Естественно, из-за абсолютной пустоты происходящего очередной реабилитации Джонни Деппа вновь не состоялось. Невооруженным глазом видно, что актер в этот раз действительно старается, выжимая из данного в его руки образа все возможные соки. Здесь он действительно выглядит как прирожденный убийца, для которого лишить человека жизни — обыденность и банальность. В сюжетные моменты припадков Уайти Депп смотрит в экран такими пустыми и полными гнева и отчаяния глазами, что не поверить его персонажу просто невозможно. Актеру удалось невозможное: герой в его исполнении выглядит намного убедительнее Балджера из «Отступников», сыгранного Николсоном. От этого становится вдвойне обидно, так как сама роль для Джонни явно мала. Сценарий не предусматривает больших драматических откровений, поэтому большую часть времени актеру приходится совершать глупые поступки и выглядеть порой законченным идиотом.

С самого начала «Черная месса» не вызывала у меня никакого энтузиазма, поэтому конечный результат практически не расстроил. Конечно же, очень жаль, что такой прекрасный шанс доказать всем свою нерастерянную состоятельность Депп снова упустил. Он же, надеюсь, читал сценарий и понимал, что здесь ничего талантливого его не ждет? С другой стороны, все равно приятно перед очередной частью «Пиратов Карибского моря» увидеть его на большом экране в нетипичном образе. Да и его многочисленным фанатам этого будет более чем достаточно. Жаль только, что поклонники из 90-х уже практически разочаровались в нем, и имя Джонни Депп на постере ленты стало для них уже какой-то стопроцентной антирекламой. Я, признаться, в их числе.

5 из 10