Друзья нужны всем (с)

Бандиты, гангстеры, люди перешедшие границы и нормы дозволенного, что может быть интереснее возвращения кинотеатральной публики именно в их эпоху. Когда люди сами решали для себя, что хорошо, а что плохо, брали ситуацию в свои руки. Одним из последних ярчайших примеров бандита стал Уайти Булджер. Чью историю поведал миру режиссер Скотт Купер в своей новой картине «Черная месса».

Бостон прошлого века стал центром махинаций Уайти Булджера. Он решился пойти против своих и вступил в союз с ФБР. С помощью которых, ему удалось убрать сначала итальянскую мафию, а затем и вовсе стать полноправным владельцем тех мест.

Актер Скотт Купер своей третьей режиссерской работой все еще пытается укрепить свои позиции. И если первую картину «Сумасшедшее сердце» еще можно назвать удачной, сборы, номинации и награды говорят сами за себя. То уже следующий его проект «Из пекла» несмотря на звездный актерский ансамбль был повторением уже придуманных Купером решений. У него, как у актера должно было быть воображение и какие-то эмоции, но в его режиссерских проектах этим и не пахнет. Именно в работе над «Мессой» это и должно было проявиться, т. к. зрителям необходимо сопереживать или принимать чью-то сторону в картинах подобного жанра…

Один из сценаристов «Грани будущего» Джез Баттеруорт создал из книжного бестселлера сценарную канву, которую уже можно было перекладывать на кинематографический язык. Проблема в том, что без прочтения книги, кино смотрится слишком однобоким, неказистым и длинным. Герои и история подаются прямолинейно и незатейливо. Никаких пояснений не следует. Баттеруорт убрал половину героев реальной истории, о других не сказал, а третьим подарил иные судьбы.

Джонни Депп, как хищник, вгрызся в возможность отойти от комедийного и детского, приевшегося образа. Интересно то, что первоначально картину должен был снимать Барри Левинсон, режиссер «Спящих» и «Человека дождя», а параллельно этому проекту разрабатывался еще один фильм, над которым собирался работать дуэт Дэймон-Аффлек. Но обоим этим проектам не суждено было выйти на экраны. После провала «Превосходства» под Деппа никто не хотел выделять больших бюджетов, из-за чего из проекта выбыли и Левинсон, и 'Джек Воробей'. А картину Аффлека-Дэймона и вовсе заморозили. После чего «Черную мессу» должен был возглавить Том Харди, но неожиданно в картину вернулся Джонни Депп, понимающий, что ему нужен стопроцентный жанр, чтобы можно было бы доказать все свои амбиции. И главной звезде «Броснана» пришлось искать новый фильм, которым оказалась более достойная картина о бандитах – «Легенда». Так же в «Черной мессе» убедителен и властен Джоэл Эдгертон, а вот все остальные, хотя вроде бы и составляют актерский ансамбль, но ничего выдающегося им сделать так и не пришлось. Да, удачны и Джесси Племонс, и Питер Сарсгаард, даже Кори Столл после «Человека-муравья» смотрится свежо и по-новому.

Снимавший «Из пекла» и «Воина» оператор Масанобу Такаянаги сумел преподнести историю с правильной позиции. Сам сюжет авторы выстроили в форме интервью, дачи показаний задержанных. Картинка у Такаянаги делится на части, то полностью погружаясь в лица героев, то задерживаясь на монологах-диалогах актеров.

Композитор отыскал, пожалуй, самые забойные хиты того времени. Они окружают героев и полностью погружают публику, пришедшую в зал, в необходимую временную амплитуду.

Одной из главных ошибок создателей было урезание хронометража. Судя по всему, вместе с пленкой на полу специального помещения оказались и эмоции, и так нужные проекту женщины. Несмотря на то, что это мужской мир и его правила, без 'слабой' половины человечества эта история, как и многие другие, не будет читаться полностью и просто затеряется во времени и забудется из-за более удачных и достойных приемников жанра.

«Черная месса» - длинное кино о долгой жизни известного преступника. Но показанная с точки зрения наблюдателя, который так и не решил, на чьей же ему стороне нравится больше. Картина прекрасно сыграна, снята и смонтирована, но сама история заслуживала скорее минисериала, нежели двухчасовой хронометраж.  

6 из 10