Не шибко знаменитый, но судя по фильмографии неплохой режиссёр Скотт Купер снял фильм с кучей именитых актёров. Главным поставили Джонни Деппа. Загримировали его в мерзкого бандюгана и заставили, наконец то изображать не пирата по кличке Воробей.

В итоге получилась скучная длиннющая криминальная драма (её ещё и урезали на час, в отличии от первоначальной версии) с кучей незапоминающихся персонажей. Уайти Балджер, конечно выделяется. Зечара у Деппа получился, но вот не сказать что он интересный. Оскара за такое явно не дадут.

Общее ощущение от фильма - муссирование каких то деталей, поверхностное отношение к происходящему, нудное текучесть сюжета.

Очередной неудачный криминальный байопик, который по всем параметрам должен был выйти хорошим. Похоже, что пора Казино и Крёстного Отца, пока ещё не вернулась.

Естественно это моё личное общее отношение. Наверняка технически фильм сделан хорошо. Но разбираться в этом не интересно.