Очередная суперзведная лента – не блокбастер, в главной роли с Джонни Деппом в частности, провалилась по всем статьям в силу всего лишь двух тривиальных характеристик: скучно и неинтересно. Именно их!

Сюжет – не что иное, как отстрел персонажем Деппа всех неверных и ничтожесумнящихся в нём, как в короле Бостона, и борьба персонажа Эдгертона в ФБР за то, чтобы близкий друг детства – друг и сейчас, тот самый Депп, успешно продолжал буйствовать и царствовать на просторах ВСЕГО Бостона, а ФБР и копы оставались бы с носом снова и снова, в общем, Эдгертон засланный казачок. 

И так весь фильм. Ритмично, логично, повторяемо, с небольшими лишь отступлениями на некие жизненные мелочи и ситуации, что происходили с героем Деппа в тот или иной момент, как например: воспитание сына, разрыв с женой, смерть матери, посиделки с братом.

Напрашивается вывод, что цель фильма – «для галочки» отразить на экране отдельные моменты из жизни великого гангстера, не претендуя ни на конкурсы и фестивали, ни на славу и популярность у зрителя. Но как же так? Целая звездная россыпь голливудских мастеров полных метров и сериалов ради простого «для галочки»?! В таком случае напрашивается уклон в сторону режиссера – Скотт Купер! Тот самый режиссер также недавнего фильма про прошлое «Из пекла», в главной роли с так же суперзвездным актером – Кристианом Бэйлом и со вторым планом – сотканным также из звезд. Как и «месса», «Из пекла» также добротен, также хорош и понятен, но несколько скучен, тягуч, медлив. На лицо – уже традиционная скука от Купера, которая пролилась на свет и в этой работе, очередной неудачной, к слову, как и для самого Джонни Деппа…

…Депп, к слову, в очередной раз перероверил возможности современных гримеров и на этот раз себя – недооблысел. Гримеры, между прочим, в долгу не остались и потрудились в том числе над Кэмбербетчем, прическами Племмонса и Дакоты Джонсон, Эдгертона и других. Работы гримерам, в общем, хватало.

Абстрагируясь от скуки и способности ко сну, фильм смотрится как одно целое. В какой-то степени красив. Последователен. Понятен. Логичен. Идет своим чередом без явных промашек и недочетов.

Но когда удивлять абсолютно нечем, когда отсутствуют резкие эмоциональные скачки в настроении, когда отсутствует сопереживание, интрига – в конце-то концов, то далеко на зрительском интересе не уедешь. Он ниспадет до низов… И никакой даже Питер Руссо в роли самого же серьезного себя (из «Карточного домика») и в той же самой рубашке и в том же самом галстуке, не заставит трепыхаться от радости и восхищения. Удивить, в очередной киношный раз, смогут лишь финальные слова о том, что же произошло в дальнейшем с героями, а также документальные взаправдашние фото прототипов Деппа, Кэмбербетча, Эдгертона, Племмонса.

В целом, провал по сути в том, что смотреть фильм – не за что. Безусловно, можно уповаться глазами и игрой Джонни (в профиль схожего на Джокера от Джареда Лето), наслаждаться осанкой и манерами Бенедикта, одобренно кивать на спасение от Джоуэла и вспоминать о «Во всех тяжких», глядя на распухшего Джесси… Но ничего нового, ничего интересного, ничего интригующего и ничего удивляющего – в фильме просто нет.

Пресно.

Скучно.

6 из 10

Уж, простите.