Обладающая вполне себе славным, узнаваемым духом криминальных историй Мартина Скорсезе, картина от Скотта Купера, ранее поставившего крепкий «Из Пекла» (принят прохладно), «Черная Месса» не претендует на высокое звание криминальной ленты, подобно культовым лентам «Лицо со Шрамом», или «Казино». Её же задача заключена подаванием надиктованного материала, в хорошем смысле слова, — рассказать собой о личности, легенде тёмных улиц Бостона, Уайти Булджере, ошеломляюще сыгранного тут, загримированным до неузнаваемости Джонни Деппом.

Именно же на плечах актёра, бывшего некогда комичным пиратом, закреплено достоинство картины, и её же стержень. Про игру остальных такого, к сожалению, не скажешь, даже не смотря на фамилии тех, кто умеет играть, ввиду того, вся история не может увлекательнее сконцентрироваться на одной из сторон конфликта. Лично меня из-за этого, постоянно кидало от выбора за кого же мне сопереживать. По-видимому, сценарий не прошёл должную отшлифовку, из-за этого история немного сыровата, да и режиссёру не хватило смекалки, чтобы заставить меня увлечённо следить за действием. Разумнее заметить, история пытается выглядеть реалистичной, и вот с этим проблем как бы и нет, однако картине банально не хватает творческой живости, эмоцианального толчка, заметно не хватает. То, что ранее удалось возпроизвести Куперу семейными разборками «Из Пекла», полностью закрыто вторичностью всей постановки. 

Что же спасает картину, хотя бы для того, чтобы увидеть её один раз, так её крепкость, которой лично мне не хватило в «Легенде». Пусть из-за этого фильм выглядит черствым, точнее будет сказать уж слишком примитивным криминальным фильмом, походя на второй сорт, но вот как раз из-за этого факта мне и было приятно смотреть его. Кино мне чем-то немного ещё напомнило «Ганстера» Ридли Скотта, подчеркну немного, так как Куперу до уровня гениальных мастеров всё ещё очень далеко. Но так как к данному режиссеру я неравнодушен из-за его прошлого проекта, то скажу, что это пусть и неуверенная попытка сыграть на мафиозном жанре, но она удалась, замечу, очень неплохо. 

И в целом же перед нами стандартное кино о связи ФБР с мафией, интересное на один раз, с неплохо переданной атмосферой конца 70-ых, умеющее больше запоминаться лицом Деппа и историей, его персонажа, чем своим содержанием, выглядящее вполне себе хорошим фильмом, а для фанатов бывшего капитана Джека Воробья, желающих увидеть его в серьёзной роли, так вообще загляденье.