Сразу хочу отметить, что в моем списке планов этот фильм стоял до того, как Министерство Культуры сняло его с проката. В принципе, Министерство Культуры вообще можно считать показателем - если они похвалили фильм - значит, не стоит его смотреть, если еще и проспонсировали - точно не стоит смотреть. Как оказывается, если поругали - тоже не стоит. Вообще, если у них фильм эмоции сильные вызвал - можно проходить мимо и не тратить время.

Теперь про сам фильм.

Фильм - не очень. Он не очень хороший. Он не очень плохой. В нем хватает клюквы, но, например, крайне редко фигурирует алкоголь, персонажи курят (что для западного кино в настоящее время все же редкость), обстановка в плане мебели худо-бедно соответствует описываемому периоду, но с теми же автомобилями есть ряд довольно забавных промахов (в кадре мелькают розовые и голубые легковушки). Злобные КГБ-шники, которым наплевать на людей и важна только отчетность - и в нашем кинематографе тема весьма популярная. 

Природа красивая. Актеры хорошие и в общем-то неплохо справляются. Фильм, пожалуй, даже не очень скучный, есть и весьма неплохие моменты, хотя их и не особо много. Сюжет проработан, но не очень. Персонажи тоже. 

Фильм проходной. Могу заверить - если не посмотрите - ничего не потеряете. 

PS - смотрела на языке оригинала, судя по отзывам тех, кто смотрел в официальном дубляже - с переводом есть определенные, хм... неточности. Так что вполне вероятно, что в переводе фильм становится смешнее. Ручаться не могу, второй раз два часа я это смотреть не готова.

6 из 10