История, что будет рассказана в данном фильме, могла произойти в любой точке земного шара, но случилось это в Норвегии. Стране, где в снегах была закопана сумка, в которой лежала сумма в полтора миллиарда («Фарго»). Стране, в которую проживает бывший гангстер Фрэнк Тальято и пытается смириться с холодом, безработицей, пофигизмом окружающих, а также надоедливыми полицейскими («Лиллехаммер»). И эта та самая страна, о которой можно с уверенностью сказать – в Норвегии никто не услышит твой крик, потому что до ближайшего населенного пункта мили и мили пути. А коли так, то никто и не будет расследовать дело о смерти молодого человека в связи с передозировкой наркотиков. Во всяком случае, так думал Ули Форсби, по прозвищу «Граф» и он – ошибался. Ведь у юноши был любящий отец, который отказался признать тот факт, что его единственный сын умер от передозировки наркотиков, ведь в квартире ни следа белого порошка обнаружена не было, а раз так, то что-то тут нечисто и мистер Нилс начинает свое частное расследование, которое вскоре оборачивается вендеттой и количество людей умерших насильственной смертью в данном фильме грозит перевалить за пару десятков.

Звучит, как типичный триллер, не так ли? И я так думал, когда только начинал просмотр, но каково же было мое удивление, когда выяснилось, что я ошибался и сей фильм способен преподнести несколько сюрпризов. Сюрприз первый: главным героем выступает «маленький человек» что ступил на стезю мстителя и всполошил осиное гнездо, но при этом он так и остается «маленьким человеком» и крупные мафиозные кланы, будь то норвежцы или сербы не обращают внимания на героя Стеллана Скарсгарда и продолжают мериться длинной стволов. Сюрприз второй: бандиты показанные в данной картине не являются идиотами, как это обычно бывает. Нет, вернее они ими являются, но в пределах разумного, пардон за тавтологию. То бишь глупость в фильме будет и если какой молодчик решит продемонстрировать, что он является умнее своего босса, то тут же получит пулю. Все правильно, зазнаек бандиты не особо любят, а шуты – пережиток прошлого. Сюрприз третий: фильм невообразимо циничен и жесток. Кровь хлещет фонтаном. Жизнь людская не стоит ни гроша. Атмосфера накаляется с каждой минутой и учитывая, то что многие вещи в фильме происходят спонтанно, то концовка может быть какой угодно. Сюрприз четвертый: актеры. Я уже упоминал, что количество трупов в данном фильме перевалит все мыслимые пределы (Для триллера разумеется), но не упомянул, что каждый персонаж, что появится в данной картине получился яркой и запоминающейся личностью. Что глава сербской мафии, которого все зовут Папа – суровый старик, у которого на шеи остался след веревки и это говорит о нем многое. Что его люди, которые большую часть времени ведут себя как существа без чести и совести, но оказавшись на склоне горы, где проходит соревнование лыжников, сербы сбрасывают с себя маски и начинают дурачится, благодаря чему их уже нельзя отнести к банальной массовке – это живые люди. Ну или жена Нилса – пожилая женщина, что потеряв сына утратила и веру в жизнь, а потому она смотрит на мужа с ненавистью, потому что последний не замкнулся в собственном горе, а что-то да делает. И так с каждым актером. Герои получились живыми, герои получились интересными и глядя на них нельзя оставаться равнодушным. 

Да, безусловно, была в этом фильме пара неприятных моментов и можно было бы сказать, что они подчеркивают нашу суровую действительность, но вот честно, я бы ничего не потерял если бы не увидел, как девушка подбирает фекалии собаки или как двое брутальных мужиков целуются в засос. О да, кино-академики в восторге, а что до зрителя, то зрителя никто не спрашивает.

Как итог, я не уверен, что данную кинокартину можно отнести к разряду «черных» комедий. Да фильм пропитан цинизмом и жестокостью от и до, но желания похихикать над происходящем, как-то не возникает. В целом же данный фильм является цельным, интересным и неглупым продуктом своего времени, за просмотром которого можно смело скоротать вечерок, а большего по сути и не надо.

7 из 10