Бывает так, что после просмотра фильма, у тебя остается куча эмоций и сразу же хочется написать отзыв, поделиться с другими. Это может быть восторг, благоговение, а может отвращение или  разочарование. Данный фильм у меня не оставил никаких эмоций. После последних кадров я так и не поняла, понравился мне фильм или нет, поэтому даже не спешила писать рецензию и ставить оценку.

Сюжет

Фильм повествует о двух незадачливых мошенниках Кхалу-Джан и Баббан, чьи дороги расходятся после неудачного ограбления. Кхалу пропадает без вести, а Баббан из-за этого влипает в серьезные неприятности. Но судьба их снова сводит вместе во дворце принцессы... Дядя теперь стал принцем, который хочет завоевать сердце прекрасной женщины... Он действительно изменился или это хитрый план нового ограбления?

Фильм начинается с некой долей юмора и дальнейшие события, происходящие на экране говорят, что это комедийный фильм. Да вот только комедия эта немного грустная. Вроде бы и шутки, но как-то совсем не смешно. Вроде бы интересно закрученный сюжет, но никакой драмы. Вроде бы есть Мадхури Дикшит, но даже ее танец оставляет желать лучшего...

Образы героев так и не были раскрыты полностью. Душещипательная история жизни принцессы так и не задела ни одну струну моей души, наоборот, она вызвала недоумение, а потом и вовсе неприязнь к своей особе. Кто есть кто? Который из них злодей, а который добрый герой? Кто обманщик, а кто жертва?

И фраза героя Аршада Варси как нельзя хорошо подходит к этому:

 '-Что случилось?

-Впервые в жизни я не могу понять, я трахнул или меня трахнули'

Прошу прощения за пошлость, но фильм, несмотря на то, что он индийский, изобиловал подобными фразами. Делаю скидку на перевод, тем не менее, суть не меняется. Тема секса здесь шла параллельно высоким фразам о семи стадиях о любви.

 '- Не понимаю. как отношения могут быть без секса? Притяжение. Секс. страсть. секс. Уважение. Секс...' - далее герои смеются... ничего приличного. Всю философию любви о том, какие стадии проходит наша любовь была пропущена через призму плотских отношений. Этот момент для меня стал явным минусом фильма.

Опять делая оговорку, что это лишь недостатки перевода, хотелось бы отметить состязание поэтов. Я так и не поняла, за что же хлопали в ладоши так сильно, когда поэты говорили 'Главное не человек, а его одежда'. Какая мудрость в этих словах? Стихи из одной строчки в стиле японского хоку совсем не похожи на индийские стихи ( а я знакома с индийской и персидской поэзией). 

Здесь нет традиционных песен и плясок. Фильм течет равномерно, а временами стоит... больше похоже на реку с тиной, которая уже высыхает, но пытается как-то жить. Так и этот фильм, с проблесками юмора, но все же завязшая в каких-то серых тонах, пустых фразах, где нет развития сюжета и кульминации... Даже конец остался немного непонятным. Что хотел сказать автор? Куда вела дорога любви? Кто же любил из них? кого любил, а может только себя?

Конечно, сама игра актеров, особенно Насируддин Шаха и Аршада Варси мне понравилась.

 Насируддин, он же Кхалу-джан, хоть и в пенсионном возрасте, но такой теплый и добрый взгляд у него, ностальгия и кажется, да, наверно, это любовь. 

Аршад Варси был пошлой пройдохой, порой очень забавный, смелый, но тоже познающий любовь и предательство. 

Мадхури Дикшит... я не эксперт по оцениванию качеств игры,  но мне непонятна была ее героиня. То ли в сценарии проблема, то ли я не улавливаю глубоких и потаенных мыслей режиссера.

Итог:

В фильме нет ни интересного сюжета, ни юмора, чтобы расслабиться и насладиться индийскими фильмами. Ни драмы и мелодрамы, чтобы сопереживать и поплакать за любимых героев. Фильм ни о чем, без всякой идеологической нагрузки. Семь стадий любви, которые перечисляются не раскрыты в отношениях любовных пар. Только пустые слова... Фильм напоминает бирияни (национальное индийское и пакистанское блюдо типа плова), но только без соли и специй. Не сказать, что плохо, есть можно, только безвкусно как-то.