В начале 19 века баснописец Иван Крылов написал басню «Стрекоза и Муравей». Всем, кто не помнит, процитирую начало: «Попрыгунья Стрекоза лето красное пропела; оглянуться не успела, как зима катит в глаза…» Причём здесь Крылов, спросите вы. Здесь к месту цитировать Шарля Перро. Но не всё так просто…

Этот мини-телесериал был снят в Италии в 1983 году. В роли главной героини снялась известная певица Бонни Бианко, а в роли Мицио — Пьер Коссо. Фильм повествует историю Золушки 80-х годов прошлого века. Недаром главную героиню зовут Синди, Синди Кардоне. Синди — незаконнорожденная дочь владельца преуспевающего итальянского ресторана в Нью-Йорке. У неё есть мачеха и две сестры, с которыми у неё война не на жизнь, а насмерть. Причём характер Синди таков, что не позволяет винить во всём только одну сторону. Против Синди возбуждается уголовное дело за то, что она ударила полицейского. Она утверждает, что он слишком распускал руки, но насколько это правда неизвестно, поскольку девушка склонна к преувеличениям. В одном из эпизодов она потрошит автомат, продающий сигареты, что тоже наводит на определённые размышления. Синди очень талантлива, у неё великолепный голос, но никто этого не замечает. При просмотре у меня сразу возникли ассоциации с несравненной Диной Дурбин, известной в амплуа поющей Золушки, талант которой все до времени игнорируют. Напрашивается сравнение с фильмом «Первый Бал». «Золушка 80» выглядит почти как ремейк этого фильма. И тем разительнее отличия. Дина Дурбин действительно выглядит скромной, трудолюбивой и незаслуженно третируемой Золушкой, в то время как Синди — трудным подростком с взрывным характером. Она не любит чем-то утруждать себя. Мы не видим, как она над чем-то усердно работает. Зато она любит весело проводить время в компании разных сомнительных личностей. Она достаточно эгоистична, и желает, чтобы другие исполняли её желания. Но часто ли она сама исполняет желания других?

Стремясь спасти свою дочь от уголовного преследования, отец отправляет дочь вместе с мачехой и сёстрами в Рим. Он надеется, что там она остепенится. Напрасные надежды… В аэропорту Синди знакомится с оборванцем, который называет себя Мицио (Князь). Мицио по жизни убеждённый хиппи. Он отрицает богатство и роскошь, и не хочет исполнять обязанности, возложенные на него семьёй. Молодые люди влюбляются с первого взгляда. По прибытии в Рим, Мицио наведывается к Синди, но мачеха указывает ему на дверь. Разозлённая Синди уходит вместе с ним. Они поселяются в заброшенной оранжерее. Синди хочет, чтобы Мицио показал ей Рим, но к нему внезапно приезжают друзья. Он не может их оставить. Но Синди это не касается. Она чувствует себя королевой, а всех окружающих — своими подданными. Мицио обязан показать ей Рим, потому, что она этого очень хочет. И плевать ей на его друзей, с которыми Мицио давно не виделся. Никаких объяснений она слышать не желает и закатывает скандал. В этот момент в Синди я увидела её мачеху. Это не Золушка, подумала я, а третья сестра двух других, которая мало чем от них отличается. На протяжении всего фильма эгоистичность Синди, помноженная на её взрывной характер, производят не слишком приятное впечатление. Когда в одном из эпизодов двое хулиганов, с которыми она воровала сумочки у прохожих, избивают Мицио, она стоит в стороне и не слишком пытается ему помочь. Если в сказке (и в фильмах с Диной Дурбин) Золушка и Принц достойны друг друга, то здесь этого не скажешь. Мицио постоянно помогает Синди, жертвует для неё многим, принимает решения, которые никогда бы не принял, поскольку они противоречат его убеждениям, но вместо благодарности сплошные упрёки и подозрения. Синди ему не доверяет, но при этом считает, что все должны доверять ей. И чем она лучше своей родни? «Жестокая мачеха» улаживает её проблемы с полицией, когда она вместе с первыми встречными мотоциклистами участвовала в похищении сумочек у прохожих. В обмен на это её заставляют заниматься уборкой помещения в качестве прислуги. Золушка должна копаться в золе. Только мы почему-то этого не видим. Зато видим её репетиции в рок-группе, где она, по настоянию Мицио, стала певицей. Является ли огромный талант компенсацией несносного характера и самовлюблённости, для меня вопрос. Так и хочется, чтобы кто-то сказал ей: «Ты всё пела? Это дело: Так пойди же, попляши!»