После сцены драки в баре из фильма 'Неразлучные' складывается ощущение, что создатели наших 'Мушкетеров' точно видели этот фильм. Иначе почему драки в нашем фильме так сильно похожи на драки из малоизвестного аргентинского фильма. Говоря 'малоизвестный', я не отменяю его качественности.

Фрио и Калиенте в исполнении Мартинеса и Эспальтера - шикарная парочка. Думаю, у них было бы отличное будущее.

Фильм наполнен и переполнен шутками и комичными ситуациями, и абсолютно точно пародирует популярные тогда в США вестерны. Пародирует тонко, изящно, без тени пошлости.
 
Пожалуй, я поставлю ему твердую восьмерку.