В первом сезоне (желания смотреть второй нет) действие разворачивается медленно, все что можно было вместить в пару серий растянуто на десять. Элементы фантастики используются только для завязки сюжета, основной жанр сериала драма. В центре сюжета взаимоотношения, переживания героев, слезы, эмоции и сопли с сахаром. 

Сюжет ставит много вопросов, но ни на один не дается ответ. Хотите ответов, придумайте сами. Исчезли 2 процента населения, казалось бы через 3 года все должны с этим смириться, адаптироваться и жить дальше. Но нет, главные герои пытаются доказать обратное:

Слабохарактерый шериф-тряпка, не умеющий решить свои личные проблемы. Шерифом он не может быть просто в силу профнепригодности. Его жена, ставшая членом секты садомазозистов 'Повинные', целью которой является напоминание всем остальным о дне исчезновения. Священник, пытающийся разрушить теорию 'вознесения' путем разоблачения в пропавших их пороков и грязных секретов. И множество других персонажей, разрушающих свою и чужую жизнь разнообразными способами. 

Всех их объединяет одно: им нравится страдать самим и приносить боль и страдания окружающим своими поступками. 

Плюсом является интересная завязка, игра актеров, музыкальное сопровождение, минусом слабый, затянутый и нелогичный сюжет.

Если вы любите мелодрамы, думаю сериал вам понравится, если нет, проходите мимо.

5 из 10