Общим местом является не лишенное оснований суждение, что 'Оставленные' - что-то среднее между 'На зов скорби' и 'Лостом'. Второй сезон уверенно двинулся в сторону 'Лоста' - к обилию броских внешних эффектов, всякого рода путанных снов, смертям и воскрешениям. так что грустной интонации скорби и утраты вообще осталось немного. Мне лично это не очень импонирует: лично опять же мне хотелось бы ограничиться разовым исчезновением без объяснения и дальнейшей динамикой реакции общества. Во втором сезоне, к слову, линия почти всех  персонажей совершенно не зависит и не связана с мистическими терзаниями и воскрешениями персонажа Джастина Теру, к которого великолепный пресс, ну а его мытарства и перемещения не так хороши.

Отдельного упоминания как вещь в себе достойна пятая серия - странствия священника с парализованной женой. Высокий класс, не получивший достойного развития. Хороша также и финальная серия - запоминается, как известно, последнее, так что третий сезон к просмотру обязателен.

В сезоне много ярких сценок навроде дебютной смерти не нужной первобытной женщины или киллерской постсмертной факутры Теру, которые к основной линии не имеют никакого отношения, а являются лишь способом откровенного развлечения. В свою очередь, чередование в сериях центральных персонажей, смещение хронологических рамок, финальный как бы полукатарсис с воссоединением семьи вызывают уважение. Много меньше стало Кэрри Кун, чей персонаж точно является трезвой среди пьяных. Лив Тайлер фактурно хороша, не переигрывает.

7 из 10