На сериал 'The Leftovers' наткнулась случайно: увидела актёра в одном сериале, посмотрела его другие работы и так начала смотреть 'Оставленных'. Впрочем, это не столь важно. На экраны вышел только один сезон, но уже летом этого года выйдет продолжение, которое лично я жду с нетерпением. 

Сюжет: в один день (14 октября) на планете происходит трагедия. В разных городах, в разных странах пропадают люди. Исчезают. Никто не знает, где они и как это произошло.  Однако действия разворачивается спустя несколько лет с момента происшествия. Показывают то, как люди живут, как они переживают утрату, как живут с маленькой долей надежды, что их близкие вернутся. В городе есть и те, кто хочет помнить об этом дне. Так называемые 'оставленные' или 'остатки'. Это некий культ, лозунгом которого является фраза 'хватит дышать зря'. Но в сериале речь не культе и не об обществе в целом, я полагаю. Каждый эпизод охватывает нескольких персонажей и показывает войну внутри него, борьбу между хорошим и плохим, между прошлыми воспоминаниями и настоящей жизнью. Некоторые герои вызывают симпатию с самого начала и до конца (хотя конца ещё нет),а другие наоборот - ненависть и презрение. 

Что ж, если по сути, то начало сильно напомнило сериал 'Под куполом', в котором город охвачен общей драмой. Незамысловатый сюжет, вполне непредсказуем и интересен. 

Персонажи, игра актёров: По ходу эпизодов главный герой может показаться вам похожим на Уилла Грэма ('Ганнибал'),но это только поверхностно. Кевин Гарди - шеф местной полиции, чья жена вступила в 'остатки'. Конечно, он не единственный герой сериала, но расписывать о каждом я бы не стала. Сказать могу только одно: каждому человеку найдётся герой 'по душе', так сказать.  

Если говорить об игре актёров, то тут я немного разочаровалась. Джастин Теру порой не до конца проявлял свои эмоции, на мой взгляд. Были моменты, когда ты думаешь: 'О, боже!', а Джастин спокойно реагирует на такие вещи. Ощущение 'я видел это тысячу раз, мы же снимаем'. Собственно, сериал меня 'зацепил' другим персонажем. Меган (Лив Тайлер), интересно то, что она синтезирует в себе все те качества, которые борются в других героях. Очень жаль, что именно Лив не сможет больше принимать участие в сериале.

Музыка: соответствующая. Больше добавить нечего. 

Что же, я попыталась выразить свои впечатления от увиденного, а раз они остались, то это уже замечательно. Думаю, 'Оставленные' вполне заслужили:

 7 из 10