Беспроигрышный вариант завоевать сердца зрителей - снять фильм про верного четвероногого друга. Пес в фильме должен быть очень умен (уж не глупее людей), склонен к юмору, смел и обаятелен. И даже если в начале он не находит общий язык с героем-человеком, в финале пес находит путь к сердцу даже самого черствого циника.

Хорошо дрессированная собака-артист повергает зрителей в повальное умиление с полпинка. Даже обычная собака (вот, к примеру, как у моей подруги), периодически вызывает у меня приступы сюсюканья на тему 'кто такая собака, дя, кто хорошая собака, ути собака'. Черт, даже неловко.

Так вот... фильм-то сам по себе - ничего особенного. Какой-то наглый и якобы крутой главный герой (но в глубине души он хороший), коп-одиночка с тривиальным лицом Белуши, выпрашивает в питомнике служебных собак пса со странными привычками. Он его даже на поводок не берет и практически сразу начинает общаться с ним как с человеком, ведет с ним длинные задушевные беседы и все такое. Пес показывает не менее наглый нрав, лезет даже на ложе любви героя с героиней, но в глубине души он тоже хороший и готов положить жизнь на правое дело борьбы с наркодилерами.

Благородная морда овчарки и незатейливые, но забавные трюки с ее участием. Неторопливое, без особых вывертов, действо. Простоватый юморок. Общее ощущение 'душевности', что так скрашивало русскому зрителю тяжелое время девяностых. Ностальгия как следствие.

Мне он тоже нравился в те далекие годы. Сейчас мне его смотреть совершенно неинтересно. Даже то, что фильм 'про собачку', не помогает. Видимо, все мое умиление истрачено на собаку подруги.