Ну что ж, приобщился. Перед началом просмотра настрой был праздный, расслабленный и некритичный, но в процессе это отношение несколько изменилось.

Да, пошлости здесь немного, конечно. Тех кто вырос на американских пирогах не удивит рассказ Брукса про детские шалости Макса с самоудовлетворением или постоянные публичные споры и упреки семейной пары кто там кому подрочил и как и с кем изменил, но тем не менее... Это постоянно в канве фильма. При этом тупизна абсолютно всех персонажей на высоте. Причем она даже не гротескная, а какая то...будничная, бытовая.  Да, они все в той или иной степени симпатичны  и имеют разные статусы 'умности' внутри компания. Но, как говорил классик, 'нууу туупыыые'.  Но на этом то весь юмор то и строится. На парадоксальных ситуациях, вызванных тупизной героев, которые иногда влегкую, играя, ведут себя как супергерои. Может это фильм-вызов мещанской зашоренности и ода авантюрам и риску? но нет... В конце весь вывод сводится 'как хороша семья, близкие друзья и тд. А Брукс, которому все завидовали, на самом деле лузер. Спите спокойно, играйте в игры'.

   Несомненно большим достижением является юмор абсурда, который разрывает оковы здравого смысла. Целая линия юмора посвящена простреленной навылет руке Макса, которую потом чуть ли не отрезала Энни извлекая пулю и т.д. В которую потом еще воткнули нож, что впрочем ничуть не мешало сюжетной линии Макса и заботило его не более чем царапина. Добавьте ко всему этому скрытную рекламу, перекрестные ссылки на знаменитостей, известные фильмы и будет букет. 

  Подытоживая скажу, что были все таки вещи, которые заставляли улыбнуться. И в целом персонажи обаятельные. Но остается какое-то ощущение тотального станиславского. Неправдоподобные сюжетные повороты в угоду внезапности и юмору не всегда удавались, мотивация героев можно сказать совершенно не рассматривалась и не учитывалась, делали так 'потому что надо'. Атмосфера 'глобальной игры', наверное, удалась, но игра туповатая и еще раз в нее сыграть не хочется