Супругам Максу (Джейсон Бейтман) и Энни (Рэйчел МакАдамс) очень нравится проводить вечера в компании друзей, игра в различные настольные игры. Но постоянное нахождение в обществе других людей мешает увеличению их семьи. У Макса есть брат Брукс (Кайл Чандлер) - успешный бизнесмен, который удачно вложил деньги в ресторанный бизнес и может позволить снимать себе дорогие апартаменты и разъезжать на дорогих машинах. Вот этот самый Брукс и решает предложить брату с женой и их друзьям интересную игру - одного из участников возьмут в заложники, а остальным надо будет его вызволить, кто найдет первым - победил и выиграл ретро-машину... Но все идет не совсем по плану, похищают самого Брукса...

Уже довольно давно на российские экраны не выходило американских комедий с нецензурной лексикой и возрастным цензом 18+. Последний, наверно, 'Очень плохие мамочки 2'. Юмора в картине много, но невысокого качества. Пара-тройка шуток заставляют по-настоящему посмеяться. Режиссеры (у картины их два) в качестве морали картины хотели показать семейные ценности и дружескую поддержку, про которые нельзя забывать. Сама заявка сделать фильм в манере настольных игр себя не слишком оправдала. Авторам картины то и дело приходилось вспоминать про основную тематику, меняя сюжет. В данный период времени (февраль - начало марта), когда на экранах в основном идут непростые драматические картины - номинанты на 'Оскар', фильм проигрывает в глазах зрителей и режиссурой, и сюжетом, и диалогами, зато выигрывает по кассовым сборам в отсутствии альтернативы. 

Комедии с Джейсоном Бейтманом никогда не имеют большого успеха. Актер он неплохой, но играть ему часто приходится неудачников, которые стараются доказать свою успешность. Так же и Макс всегда завидовал брату, поэтому и не мог обрести семейное счастье, ведь представлял образ жизни крутого брата-холостяка идеалом. Рэйчел МакАдамс, которая играет в картинах разных жанров, прекрасно справилась со своей ролью. Энн немного наивная и неуклюжая, но сильно любит мужа и готова на все ради него. Комедийные актеры Шэрон Хорган, Билли Магнуссен, Ламорн Моррис и Кайли Банбери сделали эту картину еще более смешной.

Пожалуй, 'Ночные игры' - это единственная американская комедия, которая идет сейчас в кинотеатрах. Поэтому если Вы хотите поднять себе настроение в эти холодные праздничные дни, то берите своих друзей и большой компанией отправляйтесь в ближайший кинотеатр. Не скажу, что это тот фильм, который захочется посмотреть еще, но вполне подходит для разового просмотра.

7 из 10