«Ночные игры» напоминают психологическую картину 1997 года «Игра» с Майклом Дугласом – подход тот же, только новая версия выходит за комедию, с неплохими элементами неожиданности и отсылками на другие фильмы. Молодая пара супругов устраивает каждые выходные сходку, где с друзьями играет в «крокодила» (я адаптировал). Нас знакомят с ними, потихоньку раскрывают их проблемы и радости.

Всё бы ничего, юмор идёт как в обычном фильме. Зато огромная заслуга оператора, весьма точно подбирая резкие планы либо наведя фокус на серьёзного соседа… всегда серьёзного. То есть картина вставляет элементы юмора постепенно, к одним вещам относишься серьёзно, к другим – со смешком. Когда игра в «крокодила» надоедает и персонажам, и зрителю, в ход вступает квест.

Новая игра, новые правила. И вот тут начинается сравнение с 1997 годом, детали проработаны хорошо, реакция у персонажей соответствует ходу игры, но предсказуемость вливается сразу после экшена. Далее герои пытаются решить: где реальность, а где игра?

Приключения начинаются. Разделившись на команды, люди ищут подсказки и следуют инструкциями. Забавно было наблюдать за осознанием реальности, за внезапным страхом за жизнь других. Шутки вылетают почти со всех эпизодов, разряжая напряжённую обстановку. От этого даже самые важные события приобретают яркий оттенок. То есть сюжет путает, это-то и служит интригой картины.

На деле же вполне сносная комедия, есть хорошие шутки, адекватные для комедии актёры (Рэйчел МакАдамс, я тебя не ожидал тут увидеть), замаскированный игровой ход. Фильм смотрится легко, без напряга, а пока длятся финальные титры, зрителю ещё больше раскрывают элементы игры. Некоторые детали не имеют под собой ничего и присутствуют здесь только из-за того, что это комедия, даже главная сюжетная нить укорачивается под финал. Главное – не потерять тон повествования, и с этим справились.