Пару месяцев назад в прокат выходила лента «Ночные игры». Некий молодёжный психологический триллер комедийно-несерьёзного толка, совершенно не подходящий для критических высказываний, поскольку иного смысла за названием он не несёт. Максимальное использование настольных и ролевых игр, чем увлечены большие компании для собственной разгрузки, которые не могут изобрести иного времяпрепровождения, перерастает в реальную жизнь, которая якобы больна на голову расточительным криминалом и прочими вычурными шалостями со внезапно возникающими персонажами. Герои подобраны по типологическим схемам, истории за их спиной нет, равно так же, как нет глубинных характеров, скрытых за поверхностными масками порядка «глупый», «умный», «ревнивый», «наивный», «обиженный». 

Безусловно, сама лента имеет яркий комический оттенок, предназначенный для фильмов выходного дня и фильмов внутри компаний. Благодаря истории, имеющей постоянный круговорот накала страстей и обману, скрывающемуся за правдой. Использован популярный приём «игра в игре», который сам по себе может вытянуть за уши всё то, у чего есть уши, чтобы за них тянуть. Погони, перестрелки, измены, пульсирующая кровь – этакий праздник в колпаках с конфетти, собранный воедино по сюжетным линиям. Если чему и учиться у данного фильма, так это построению истории из искусственного подбора в нечто компактное и осязаемое. Пусть даже не всё работает и отдельные персонажи (в ленте они связаны попарно) имеют куда меньшую сценарную пользу, скорее всего, зритель этого не заметит. Поэтому можно смело участвовать в большом и объёмном развлечении, переживать, поддерживать, смеяться… Или можно играть самому, выключив ленту. И то, и то – доступно и равноценно.