В последнее время у голливудского кинопроизводства стал популярен некий, как бы сказать, жанр. Описать его одним словом сложно. Возможно, существует термин, широко известный в кругу критиков. Но, мне он не знаком, поэтому - своими словами. Я назвал бы его миксом из нескольких направлений. Это и боевик, и мелодрама, и комедия, и детектив, и реклама, и коммерческое кино, и откровенное стебалово, и абсурд. Картинка – яркая, насыщенная, контрастная. Музыка – где-то лучше, где-то хуже. В данном фильме – в основном совсем осовремененный синтвэйв. Звучит неплохо, кстати. Сюжет – ну тоже, как повезет. Здесь – слабовато. Плюс за вышеупомянутый стеб над такой классикой, как «Игра» и всеми, подобными тамошним, клише.

Ряд визуально схожих фильмов - лучше. «Кровью и потом» - по сюжету. Кстати, сцена с собачкой и ковром – ну просто плагиат. Или опять стеб? «Драйв» лучше своей атмосферой и «нуарностью». «Реальный бизнес» - просто лучше. И «Джуманджи» тоже, кстати. Тысячи их.

Ну, а что же сами «Ночные игры» 2018-го года выпуска? Имеется ряд героев, с обязательной поправкой на политкорректность, толерантность и т.д. Эти герои очень любят играть в настолки и прочие «скрабблы» с «крокодилами». Ну любят, и любят. Но зачем же вести-то себя, как 16-илетние подростки? Ах, да. Это же стеб. Дети тут еще, которые все никак не получаются… Ну, а потом игра становится неигрой, и наоборот, и т.д. Ну и все. Актеры неплохие. Играют себе и играют.

В целом – абсолютно бесполезный фильм. Как и тот вечер, который вы на него потратите. Пародия на триллер, короче. Чисто как комедия – нет, не катит. Посмотреть это можно, а можно в магазин сходить. Второе даже полезнее.