Парочка перспективных режиссёров и сценаристов, Джон Фрэнсис Дейли и Джонатан М. Голдштейн, которые уже доказали, что могут затащить фильм, выдают новую работу, где двигаются вперёд и экспериментируют, а не топчутся на месте. Взяв за основу всё ту же комедию, дуэт подмешивает немного боевика и триллера, дабы разнообразить, всколыхнуть и добавить остроты в обычные игры, чтоб получились 'Ночные игры'.

Сюжет: Группа друзей, заядлых игроков, любителей собраться вместе и блеснуть смекалкой, да интеллектом. И так бы и длились все эти еженедельные сборы с настольными играми, если не старший брат одного из главных героев, который предложил сыграть в максимально реалистичную криминальную игру с похищением и тайнами. Но не всегда же планы удаются гладко? Что-то может помешать или вклиниться, что сильно отразится на всей игре.

Персонажи и актёры: Джейсон Бейтман и Рэйчел МакАдамс, в представлении не нуждаются, это отличные актёры и на экране выдают забавный дуэт, любителей игр и всяческого проявления культуры. Второй план, мало кому может быть известен, т. к. актёры эти всегда где-то на вторых ролях, а вот кто реально притягивает внимание, так это Джесси Племонс, Челси Перетти и самый известный сериальный маньяк, Майкл С. Холл! Вот уж какие лица, было реально приятно видеть на большом экране. Что уж там, и персонажи у них вышли довольно забавные и запоминающиеся, а не камео на один кадр.

Содержание: Сюжет, сразу навивает один триллер, вышедший уже несколько десятков лет назад, насыщенный, закрученный, параноидальный... но слишком оторванный от реализма. Понимая это, создатели решили пойти дальше и на основной концепт, наложили ещё несколько слоёв, чтобы фильм прям тонуть начал в 'вот это поворот', смотрится это, надо сказать, нейтрально, но если начать задумываться, не так уж и умно. Обклеив всё это огромным количеством отсылок, как прямых, скажем на 'Криминальное чтиво', так и довольно поверхностных, как на 'Терминатор'. Под нож стёба пошли и куча клише, к примеру, стеклянный стол, который во всех драках, чуть ли не первый идёт в разнос. При этом, всё выглядит достаточно реалистично, что правда вредит юмору, который почти весь продемонстрирован в трейлерах. Ничего безбашенного, скажем, в духе 'Мальчишник в Вегасе', ждать не стоит. Простреленная рука и собака, самый чернушный момент фильма.

Технический план: Хоть всё действие и происходит ночью, но никаких чересчур тёмных съёмок или что-то в таком роде, в кадре всегда достаточно света, хорошая операторская работа, на экшн-сцену одним дублем, вряд ли кто-то внимания обратит, вообще. Вечная классика от Queen и музыка, в целом, послужит положительным моментом для музыкальных слушателей. И закрепляет всё яркое неоновое оформление, создатели, кажется, так и хотели сорваться и взяться за триллер в таких тонах.

Итог: 'Ночные игры', это точно ни на что не претендующая простенькая комедия с элементами боевика и триллера и набитая всевозможными деталями. Смотреть стоит всем, кто хоть сколько-нибудь одержим какой-то манией, либо же просто настроен на комедию без перегибов, откровенной тупости и чрезмерной пошлятины. Дейли и Голдштейн, идут в правильном направлении, однако, лучший их проект ещё впереди, но главное, чтобы этот не стал последним.