Признаться честно, я относительно давно начал ждать этот фильм. Еще с Нового года его трейлер крутили в киношках, поэтому и заложился интерес, а после и настойчивое решение сходить. Из иных предложений, что меня могло интересовать параллельно, это лишь 'Секретное досье', но из-за весьма неоднозначных отзывов решил, что поход на комедию с Бейтманом и МакАдамс будет предпочтительнее. 

Сюжет

Знаете, я ожидал от 'Ночных игр' чего-то изрядно угарного. Зная стиль Бейтмана, он не играет кривляющихся дебилоидов, которых, к примеру, любит играть Саша Барон-Коен, но вокруг него создается совсем нездоровая атмосфера, из-за которой и приходится смеяться. Я ждал что-то типа 'Братьев с Гримсби', что-ли. Когда все происходит с серьезными щами, но при этом на экране творится дикий трэш и угар. Зачастую такие фильмы не набирают оценку больше 6 в среднем, но вот чисто угарнуть там есть с чего. 

Так вот 'Ночные игры' — не об этом. 

Здесь вы не найдете шуток про совокупления с животными, демонстрации голых гениталий на экран, и здесь лишь одна (!) шутка про мужской..., и то она уж очень выше пояса, которую можно встретить в любом другом фильме более серьезного класса. 'Ночные игры' не берут зрителя юмором ниже пояса, его тут попросту нет. И это для меня стало крайне неожиданным моментом. Приевшиеся клише про то, что смешить можно лишь этим, уже изрядно приевшимся способом, здесь не задействованы. И это и плюс, и минус одновременно. 

События фильма крайне близко подбираются к статусу 'детективное кино', но до него все-таки не дотягивают. При этом и быть комедией, как главным жанром, здесь тоже не получается. Да, тут иногда были шутки, которые заставляли зал посмеяться. И мы и вправду смеялись и не могу сказать, что они был каким-то тупым или идиотским, нет. Юмор здесь и вправду есть, ну его уж очень мало. 

Персонажи

Мне нравится Джейсон Бейтман, он относится к когорте тех актеров, которые в 90% случаев снимаются в одноразовых комедийных картинах, оценка которых колеблется от 5 до 6.5. Но здесь я ожидал нечто большего. В принципе, Джейсон, который играет главного героя Макса, держится на своем уровне, не более.

А вот Рэйчел МакАдамс — актриса совсем другого полета. В ее списке куда больше крутых и сильных картин, поэтому посмотреть на нее в новом жанре было интересно. Но игра актеров — не самая выдающаяся часть 'Ночных игр'. Они здесь не проваливаются, но и 'Оскар' за лучшую роль точно не получат.

Остальные герои также не выбиваются из уровня МакАдамс и Бейтмана.

Итог 

В описании указано, что 'Ночные игры' — это боевик, комедия, криминал и детектив. К боевикам его отнести никак нельзя, здесь лишь пару раз показывают драку или стрельбу. Как криминал и детектив 'Ночные игры' — весьма посредственны. Стать крутым детективным фильмом у авторов не вышло, и сюжет так или иначе прочитывается интуитивно.  Но на это я еще до прихода в кино закрыл глаза, ведь ждал от фильма другого.  Главное, чего я ждал, так это комедии. И уж ее тут оказалось крайне недостаточно, что наиболее разочаровало.

Как итог, 'Ночные игры' попытались попасть сразу в четыре категории, но нигде не дошли до достаточного уровня.  Если хотите сходить на 'Ночные игры' в кинотеатр — можете, это намного лучше, чем 'Кто наш папа, чувак?'. Но все же посоветую посмотреть картину дома. Отвлечь вас на пару часов после работы или учебы у фильма выйдет, но на большее не рассчитывайте. 

6 из 10

— Это «Зелёная миля». 
— И где здесь «Зелёная миля»?! 
— Ну это я смотрю «Зелёную милю и плачу. Я проплакал почти весь фильм. 
— Откуда мы знаем, что ты плакал над «Зелёной милей»? 
— Я думал, все плакали над «Зелёной милей». Разве нет?