1980. Франция. Режиссер Руй Герра. В ролях: Пьер Ванек, Мишель Пилорге. 

Детективная история, которая больше напоминает о Конан Дойле, чем об Эдгаре По. Великий парижский сыщик Огюст Дюпен скучает от безделья. Его мучает бессонница и желание утопить свой богатый внутренний мир в алкоголе. Но скоро ему подворачивается дело: разрубить улез шантажа, в котором замешаны высокопоставленные лица государства. В помощь сыщику – молодой человек, с которым сыщик подружился в поезде. История может понравиться тем, кто никогда не видел фильмов о Шерлоке Холмсе. 

Самый примечательный персонаж фильма – сам бразильский режиссер Руй Гера, которого считают представителем Третьего кинематографа. Как актер он известен ролью дона Педро де Урсуа в «Агирре, гнев Божий» Вернера Херцога. 

Это пятый из шести фильмов телевизионного французского сериала «Таинственные истории Эдгара Аллана По» (Edgara Allan Po`s mysterious stories). В проекте участвовали пять режиссеров: Морис Роне, Александр Астрюк, Клод Шаброль, Руй Герра и Хуан Луис Бунюэль. 

6 из 10