1980. Франция. Режиссер Морис Роне. В ролях: Джозефин Чаплин, Жорж Клэсс, Ариель Домбаль.

Неудачная экранизация одноименного рассказа Эдгара По о любви до гроба и после. К сожалению, Морису Роне не удалось поймать атмосферу самой истории. А это в подобных фильмах – одно из важнейших условий успеха. 

Здесь всё происходит как-то вдруг. Раз – и молодожены приехали в поместье, где умерла та самая Лигейя, первая жена главного героя. Два – и новая супруга вдруг устала показывать прислуге, что нужно переставить в доме. Три – и близок финал. 

Это вторая, и весьма посредственная работа Мориса Роне в телевизионном сериале «Таинственные истории Эдгара Аллана По» (Edgara Allan Po's mysterious stories). 

5 из 10