Начинается всё со старины Ллойда Кауфмана, который по обыкновению отменно высмеивает самого себя, вещая с помойки возле унитаза, пытаясь продать диски со своими фильмами ну хоть кому-нибудь, чуть ли не дёргая за штанину прохожих. Тем самым мы должны понимать, что пред нами независимая лента, которой дала поддержку студия «Troma». И она не просто независимый ужастик, что можно озаглавить как «Обезьяныш против Монстра нацистского апокалипсиса», а квинтэссенция любительского оголтелого трэша, где всё настолько нарочно чудовищно плохо, что даже удивительно хорошо. А хорошо из-за полнейшего творческого беспорядка, снятого без единого гроша в кармане группой ребят-энтузиастов, которые попросту дурачатся и кривляются, накидав в одну кучу несуразное количество смысловых ляпов, исторического мракобесия, творческой невежественности, извращения над здравым смыслом или следованием внятной сюжетной стройности. Полнейший трэш, каким он и должен быть, когда мы имеем дело с отсутствием бюджета, актёрских или иных талантов.

Абсолютно бредовый сюжет и ход событий настолько глуп, что именно и подкупает по-хорошему сумасшедшим духом отважных самоучек, решивших разыграть абракадабру о специальной группе нелепых супергероев сражающуюся с комичной бандой нацистов, ожививших своего вождя с усиками. Действующие лица будут поголовно аляповатыми чудаками, состоящими из мультяшно-пародийных архетипов, а уровень сценарной безвкусицы превышает любые границы. История сразу теряет связь с правилами адекватного повествования, играя исключительно на различных гэгах, где задействованы любители в самодельных костюмах из мятых париков, резиновых масок на Хэллоуин и такого же реквизита, напоминая театральный кружок в психбольнице. Судите сами: предводитель «хороших» в пальто, как у Нео, и с метёлкой на голове, отдалённо напоминающей парик, собирает группу помощников, чей вид ничуть не лучше, чтобы дать бой «плохишам». А те одинаково безумны в своём злодейском калейдоскопе из безмозглой русской убийцы с клешнями краба из папье-маше, жеманного доктора-реаниматора, какого-то монстра, демонессы в маске уровня детского утренника, что собрались вокруг трона – пластикового стула из уличного кафе – дабы оживить магией и колбочкой с суперсекретной фашистской разработкой самого Гитлера. Ах да, ещё там будет колоритная Еванушка, играемая известной в независимом кино «Королевой крика» Дэбби Рошон, что здорово подольёт масла в огонь, подняв планку специально задуманной невменяемости, когда негодяи дружно выплясывают хоровод, напевая песенки, учиняя всякие непотребства над жителями одноэтажного городка. Оторвать у жертвы конечность и проткнуть ею хозяина под неестественные брызги кетчупа, или взять волю в кулак и собрать собственные кишки, завязав их в узелок, чтобы продолжить бой – легко! На то он и кинематографический гротескный трэш, достойный «великого» зачинателя Эда Вуда мл., когда для выписанных нацистов даже не нашлось формы и касок, заменённых повязками со свастикой на руке поверх рубашек и футболок. Долой все правила, даёшь независимую самодеятельность вопреки здравому смыслу!

Собственно фильм – полнейшая безвкусица, снятая для узкой аудитории бесстрашных любителей непрофессионального, забавного трэша, и даже более того – для знакомых с творчеством громко названного режиссёром Криса Сивера с его верными товарищами по соседству, что с начала двухтысячных упорно собираются вместе, напяливают несуразное одеяние, измазываются красной краской и ваяют бездарно-весёлые ужастики. Сняли они уже около пары десятков, и данный фильм стал не просто очередным жутиком из-под их пера, а целым капустником, ведь очень многие персонажи встречались ранее и тут столкнулись в объединяющем трэш-кроссовере, чьи некоторые шуточные отсылки сумеет подметить лишь насмотренный. Советовать к ознакомлению это кино будет невероятно сложно, ведь посмеётся над ним не каждый, а тот, кто сумеет оценить особый специфический дух весёлого дуракаваляния, полного абсурда и самоиронии, неунывающе обыгрывающей отсутствие таланта, костюмов, декораций, визуальных эффектов… Собрались ребята и разыграли шутливый нонсенс, запечатлев это на камеру, предложив зрителю стать очевидцем всей этой несуразицы. Главное, что вышло не однотипно кроваво, как часто случается у иных самоучек, пытающихся действовать излишне серьёзно или злобно, а всё подано через призму постоянных несдерживаемых улыбок на лицах.

5 из 10