Возможно, что в жизни у молодых людей есть куча разных проблем, но если речь идёт о кино, то здесь, как правило, трудности личностного роста скомпонованы из одной коробки голливудских штампов. «Мера человека» - последний фильм из коллекции лент о теме взросления, тех самых, что созданы с ностальгическими нотками, экзистенциальными рассуждениями, не очень глубоким посылом в стиле «будь собой» и действие которых разворачивается в период летних каникул отдельно взятого американского  нерда. Тяжело сказать, что «Мера человека» не содержит в себе обаяния, но индивидуальности повествованию точно не хватает.

Итак, вкрадчивый голос за кадром рассказывает о Бобби Марксе, молодом человеке с лишним весом, который боялся летних каникул, потому что, дескать, все его задирают. 1976-й год, старшая сестра Бобби работает вожатой в местном летнем лагере, а Бобби хочет провести время заперевшись в комнате. Это раздражает его отца и, чтобы сгладить конфликт, парень решает найти работу на лето. Ему это действительно удается и работа, кажется, непыльная: ухаживать за особняком и газоном одинокого пожилого человека. Последний преподает Бобби несколько важных жизненных уроков, которые важны для подростка, особенно когда на горизонте маячат карикатурные хулиганы, потенциальный любовный интерес и грядущий развод родителей.

Каждый из вышеперечисленных элементов обладает достаточным драматическим потенциалом, но ни режиссерское умение, ни сценарий в полной мере не исследуют происходящие на экране события. Бесцветное повествование не наполнено сюрпризами и даже не обладает беззаботным шармом, как подобные проекты («Жаркие летние ночи» и «Эпоха лета»). Бобби также не позволяет проникнуться к нему достаточной симпатией, по крайней мере до какого-то момента: он скучный и вызывает меньше сочувствия, чем следовало бы. Другие персонажи, кроме, разве что, героя Сазерленда, также достаточно одномерны. Конфликты не приносят катарсиса или вообще какого-либо интересного результата, кроме установленных заранее в разуме сценаристов, и это свидетельствует о том, насколько «Мера человека» далеко от реального мира.

Ностальгия также ничем не подкреплена. Помимо мягкого рока ничто не говорит о месте и времени действия. Возможно, было бы интересным показать, что физический труд на лужайке пожилого богача изменил Бобби и помог ему сбросить вес: тогда изменение было бы как внешним, так и духовным. Но фильм не только не изображает эту интересную деталь, но и вызывает ещё больше вопросов во время финальной сцены. И хотя тон, кажется, соткан из сентиментальности, всё же последнее не всегда пользуется с умом. Взять хотя бы издевательства над молодым человеком – это всё не жестко, что не позволяет проникнуться ни атмосферой, ни героями.

С другой стороны, «Мера человека» целиком и полностью покоится на плечах Блейка Купера, чья актерская работа в виде неуклюжего Бобби подкупает. Вероятно, что актер вложил в роль свои личные переживания. Поэтому он и хорошо взаимодействует с более опытными коллегами по площадке, как Дональд Сазерленд, Джуди Грир и Люк Уилсон. Каждый из персонажей этих актеров добавляет грань к созреванию Бобби. 

Вряд ли это драма про то, как мальчик становится мужчиной, вознаградит зрителей за проявление к ней интереса. Слабую стимуляцию происходящих в фильме событий и временами запутанные диалоги ещё можно простить, но плоский характер главного героя – это то, что действительно тормозит историю. Такое чувство, что «Мера человека» попросту недописанная. Зачастую ощущается, что блоки сценария не дотягивают до катарсиса и в итоге духовное путешествие Бобби не является ни убедительным (потому что его мало), ни сочувствующим, ни даже комедийным. 

5 из 10