Новый сериал канала CBS 'Bad Teacher' поразительно повторяет сценарную линию нашего славного 'Физрука'. И самое удивительное, что вышли они оба практически в одно и тоже время. 

Вкратце о сюжете. Некая особа, без определенных занятий неудачно развелась с богатым мужем. Он не оставил ей денег на жизнь и она переехала в дом своей подруги. А та попросила ее забрать из школы свою дочь. На школьном дворе главная героиня замечает большое количество разведенных отцов на роскошных машинах и решает устроиться учителем социологии в эту школу. Подделав документы и втершись в доверие к директору она получает необходимую должность.  А выйдя на работу, встречает привлекательного физрука, с которым у нее в юности был роман. Охота за новым мужем начинается...

Героиня Эри Грейнор на самом деле поразительно похожа на героя Нагиева. Такой же хамоватый тон общения, вызывающая одежда, полное нежелание работать, конфликт с заместителем директора 'по учебной части'. Полагаю, что и сценарные ходы будут очень похожи на российский сериал. Однако, если сюжет 'Физрука' выглядит цельным, хоть и надуманным, то в американском ситкоме мы видим короткие, похожие на скетчи ситуации, склеенные в нечеткую последовательность. Образ героини совершенно не проработан, эмоциональной глубины у нее нет, ходит она с совершенно каменным лицом, как будто парализованным ботексом. Я первый раз вижу на экране Эри Грейнор, но почему то сразу кажется, что создатели фильма ошиблись с исполнительницей главной роли. И это особенно заметно на фоне второстепенных актеров. В сериале снимались телевизионные звезды Райан Хансен, Сара Гилберт, Ричард Кайнд, Девид Алан Грир и... барабанная дробь - звезда 'Секса в большом городе' Кристин Девис. 

В целом пилотная серия оставляет противоречивое впечатление. Сериал с надуманным сценарием, очень малым количеством шуток, некачественным монтажом. С другой стороны отличные актеры, на игру которых приятно смотреть. Пилот собрал у экранов чуть меньше 8 миллионов зрителей, что совсем не много для CBS, а это ставит под сомнение его успешное продолжение. Может быть в дальнейшем создатели исправят ошибки пилота, пока же мы видим весьма средний ситком с хорошим актёрским ансамблем. 

6 из 10