Сериал 'Преступные связи' начинается с того, как оставшийся без отца, мальчик был принят под крыло главой мексиканской преступной группировки своего района. Мальчик вырастает, служит в армии и со временем становится детективом отдела по борьбе с оргпреступностью города Лос-Анджелеса. Но при этом остается верным своему мексиканскому покровителю-мафиози. Главного героя зовут Райан Лопес.

Судьба Райана практически копирует судьбу Салливана из фильма «Отступники», которого замечательно сыграл Мэтт Деймон. Но вот отношение к своей роли двойного, внедренного агента у Райана и Салливана разное. Салливан был жестоким, беспринципным и прагматичным агентом. Райан же подвержен душевным терзаниям, пытается защищать свои принципы и не всегда действует в интересах «семьи».

Главного героя сыграл Рамон Родригес, снимавшийся до этого во второстепенных ролях второсортных боевиков. Играет откровенно слабо, тщетно пытаясь передать своей постной рожей рефлексию главного героя. Нет ни актерской игры, ни харизмы.

В остальном - неплохой криминальный боевичек. Противостояние группировок всех этих ниггеров, латиносов, узкоглазых и прочих банд, лавирование Райана между полицией и мафией, небольшие отрывки личной жизни - все это наблюдать интересно и не наскучивает.

Сцены погонь, огнестрельных схваток и рукопашки сняты очень даже неплохо.

Диалоги однообразны и неестественны, но от боевика другого ожидать не приходится.

6 из 10