Только посмотрев трейлер, я понял, что это не самый замысловатый боевик. Но, всё же, среди общественности мнения о нем очень полярны, поэтому я решил его посмотреть и рассказать вам о своих впечатлениях.

Основные действия фильма происходят в Китае. Кто-то, с помощью кода, выводит из строя охлаждающие турбины на китайской АЭС, одновременно с этим, в США происходит крупный скачок цен на сою на товарной бирже. Это настораживает агентов ФБР и они начинают вести расследование. В Китае занимаются тем же самым, только касаемо своих проблем. В итоге оба подразделения приходят к выводу, что им нужно сотрудничать. Судьба сводит китайское и американское правительство вместе. Их госслужащие вынуждены работать плечом к плечу, чтобы ничего больше не взорвалось в Китае и очередной скачек цен не обрушил экономику великой державы. При этом американцы всячески показывают свою напыщенность. Выражается это в отказе предоставить удаленный доступ к секретной программе для вычисления ip (как я понял) преступника. 

Сама сюжетная линия не очень интересная. Ситуацию как-то спасает Тор, спустившийся с Азгарда, только уже в виде программиста. Причем он общепризнанный великий хакер. Это, наверное, самая нереальная вещь в этом фильме. Если вы хоть раз видели фотографии великих хакеров, то вы будете сидеть с рукой на лице весь фильм, чтобы не видеть весь пафос американцев, выражаемый через хакера-качка с философской жилкой.

После просмотра не остается ничего. Пустота. Смотрел вчера, сегодня уже не помню как звали героев. Этот фильм балансирует на грани между никчемностью, достоинством и дороговизной. То есть он не относится ни к одному из этих типов. Чтобы мы поняли друг друга, поясню, что я имею в виду. Хороший боевик для меня - это фильмы про Джеймса Бонда, 'Ларго Винч' и тому подобное. 'Дорогой' боевик - 'Терминатор', 'Рэмбо'. Совсем никчемные фильмы - 'Мачете', 'Карты, деньги, два ствола 2' (над первым хоть посмеяться можно). Здесь все балансирует на грани, поэтому нельзя выделить в нем что-то особенное. Если бы он был вещью, то был бы серым листком бумаги. Просто серый лист А4.

В целом получился предельно простой американский боевик ни о чем. Если у вас есть возможность посмотреть что-то другое - сделайте это. Про него вообще забудьте. Он не стоит вашего времени.

Общий вывод: пустое кино.