Накануне российской премьеры новинки Майкла Манна «Кибер» хакеры выложили в сеть данные миллионов наших сограждан, украденные с сервера сайта знакомств. Будто PR-акцию провели, наглядно продемонстрировав, как уязвим наш мир с его тотальной компьютеризацией. 

Манн, конечно, в своем сюжете такой ерундой, как сайт знакомств, не занимается. У него все круче — миллионы долларов, взрыв на АЭС, крупная спекуляция на бирже, при этом «взрывом» и «спекуляцией» парень только разогревается перед главным ударом. 

Фэбээровцы переполошились и согласились с умным человеком, заявившим, что хакера можно победить только другим хакером, и позвали на помощь талантливого зэка, красавчика и умницу, осужденного как раз за компьютерные преступления. Хотя скажем прямо — разве бывают компьютерщики с внешностью серфингистов? Мне лично не встречались. А вот злодей, на мой взгляд, смотрится как раз в тренде профессии (но простите, ребята, если я несправедливо обобщаю). 

«Кибер» - жанровое ассорти. Немного неспешное. Немного собой любующееся. Но не лишенное драйва (есть и драчки, и взрывы, и громкие эффектные перестрелки). Конечно, даже я не могу не подметить явные косяки в «компьютерных сценках». Хотя вершина моих пользовательских достижений — загрузка ключа на антивирусник или другой, не самой сложной программы. Хотя нет, вру — программу-то я загружала при пошаговом телефонном руководстве специалиста... 

Так вот, даже я понимаю, что с компа на стойке охранника в банке ну никак не может быть доступа к центральному банковскому серверу! А Манн почему-то не видит в этом ничего странного... Впрочем, если вспомнить «День независимости», то там с ноута вообще входили в инопланетную сеть! Такие косяки в кино не представляют собой ничего оригинального. Но когда мой знакомый компьютерщик оборжал этот сюжетный поворот, я, помнится, велела ему не быть занудой, потому что занудство — это восьмой смертный грех. Так что заявляю: нельзя сказать, что в визуально интересном «Кибере» не к чему придраться, но! Невзирая на все казусы, у новинки Майкла Манна есть шикарный кинозрительский манок: Крис Хемсворт. Да, мне было немного смешно смотреть на то, как его герой демонстрирует «включающуюся соображалку»: вот возникает сложный вопрос — он на полминуты замирает, а дальше — хоба! Сообразил! Не его это стиль - изображать интеллектуала. Согласитесь, одно дело Д`Артаньян, совсем другое — Атос. Оба классные, но очень разные, если вы понимаете, о чем я. С заточенными отвертками в рукавах и в любовных сценках Хемсворт выглядит куда органичнее. 

При этом, поймите правильно - я Криса не хаю. Я его очень люблю. И считаю хорошим актером («Гонка» тому подтверждение). Но с его внешностью это качество для успеха в кино вовсе необязательно. Парень может ничего не играть в кадре, а просто ходить - туда-сюда — и нам, зрителям смотреть на него все равно будет приятно. Однако надо вернуть на его озвучку Петра Иващенко. Ау, прокатчики! Новый дублерский голос австралийцу совсем не подходит.