Весьма неоднозначно принятый зрителями фильм режиссера Майкла Манна. И этом он заинтересовывает.

Сюжет не сказать что бы шибко интересный, один хакер начинает хулиганить, другого вытаскивают из тюрьмы что бы его поймать. Все это происходит на фоне сотрудничества в этом вопросе двух крупнейших государств США и Китая, так сказать спецслужбы всех стран объединяйтесь. Жанр этого кино являет собой смесь детектива, триллера и боевика. Компьютерная же составляющая ленты очень достойная, термины, разбор кода, взломы все сделано толково и думаю что программисты и прочие IT'шники оценят. Конечно фильм не лишен и очень глупых моментов, таких как например добровольно отдать хакеру свой телефон что бы он в нем покопался, или открыть приложение к письму если ты высокопоставленный чиновник АНБ. Но от этого никуда не деться, потому что все фильмы о хакерах вынуждены балансировать между зрелищностью и динамикой или достоверностью которая напрочь убьет весь интерес к фильму. Ведь настоящий взлом это часы, дни или недели нудной, монотонной, кропотливой технической работы с цифрами и командами. 

О главных героях. Крису Хемсворту удалось сыграть хакера примерно так же как и Хью Джекману в 'Пароль рыба-меч', то есть никак не удалось. Но я не зря написал именно такой заголовок к рецензии, потому что фильм этот не о хакерах, а о кибер преступниках и это две большие разницы. Настоящий фильм о хакерах это 'Хакеры' режиссера Йэна Софтли, о людях движимых жаждой познания, любопытства и вызова системе\задаче. В 'Кибер' же у нас есть китайский специалист по информационной безопасности, его сокурсник пошедший по уголовной тропинке и настоящий кибер преступник которым движет жажда наживы, способный легко убивать ради денег. Так вот роль отсидевшего кибер преступника Хемсворту абсолютно удалась, собственно и в расследовании он нужен был не потому что он легенда как Zero Cool или Митник, а лишь потому что его код использовался для проникновения и для друга это была прекрасная возможность вытащить его из тюрьмы. К слову сказать ловят они тоже не супер мозг, так что считаю роль уголовника-программиста Крису удалась, особенно это заметно в концовке, в этой тюремной экипировке перед боем и самой дракой. 

Любовная линия вообще никакая, ну не возникает чувство за 5 минут знакомства. Актриса тоже не впечатлила, довольно детское лицо, но в некоторых сценах взгляд Тан Вэй очень отрешенный, глуповатый. Все остальные актеры вплоть до эпизодических довольно неплохо справились со своими не сложными ролями. Ричи Костер сыгравший главу наемников Каззара заслуживает отдельной похвалы, невозмутим, страшен, расчетлив. 

В плюсы можно так же записать хороший экшен, перестрелки жестокие и очень реалистичные. Как же приятно смотреть когда агент ФБР не мажет сотней пулей в воздух, а прицелившись с 5ти выстрелов убивает 5ть боевиков. 

Манера в которой снят этот фильм главное достоинство картины. Мрачно и реалистично, определенные события происходят очень резко как и должны, чувство напряжения не покидает. К слову сказать за 133 минуты экранного времени была одна единственная шутка в самом начале фильме, один единственный полу момент где можно было улыбнутся. Кино не без минусов, но и не без плюсов, и явно интереснее многих других штамповок.