Режиссер, когда давал интервью местным телеканал и интернет изданиям, всякий раз говорил что пора ломать стереотипы. Когда говорят хакер/компьютерный гений, мы сразу представляем прыщавого хлюпика, который сутками сидит дома, смотрит на единицы и нули, понимает их и плавным нажатием на клавиши взламывает самые защищенные банки и обваливает валютные рынки. И все это не выходя из дома, не занимаясь сексом и не смотря фильмы с колой и чипсами в перерывах. В общем, нам показывали такого человека всегда, поэтому такой типаж в нас прочно осел.

Режиссер этого фильма решил пойти другим путем и представил свое виденье на то как должен выглядеть хакер. Перед нами мужчина средних лет, который не страшится налегать на железо в тренажерном зале, а главное не брезгует питаться куриными грудками с рисом. По всей видимости у него очень сбалансированное питание, это при условие что человек сидит в тюрьме, а главное очень грамотный тренер, который построил ему сногсшибательное тело. Красота. Но на этом режиссер решил не останавливаться, он наградил его не только мозгами, но и сделал его убийцей на подобии хитмена. Парень не только владеет практически всеми видами оружия, но и ловко орудует заточками, ножами, а главное без труда проникает куда и когда угодно. Господи, иными словами агент 47 не иначе (может вот кому нужно снимать нового хитмена?). И эта груда мышц и мозгов, должна была сломать наши стереотипы, но у него не получилось.

Сюжет картины банальный просто до безобразия. Для фильма, который позиционирует себя не иначе как картина с мозгами, на лицо полное их отсутствие. Все начинается с мощного взрывы, который приводит к остановке реактора и его последующему нагреву. Американцы как всегда видят в этом угрозу и отправляют своих специалистов, кто бы сомневался. Двум странам (Америка и Китай) приходится тесно взаимодействовать друг с другом и все ради того, чтобы остановить самого умного хакера в мире. Как это сделать? Очень просто. Вызволяем из тюрьмы главного героя, сначала запрещаем ему пользоваться компьютером, а потом и вовсе разрешаем ему взламывать компьютер АНБ. Серьезно, взламываем АНБ? На минуточку, это та организация, которая как минимум создавалась, чтобы такие атаки пресекать. А тут главный герой ее взломал настолько быстро, что люди, которые за ним присматривали, даже не успели дождаться своего второго блюда в ресторане.

А дальше фильм начал катиться в мусорную яму, особенно когда профессиональный агент ФБР начал подставляться под пули и получил свою. Но последней каплей стало то, каким образом главный герой пробрался в банк, где неприятель держит свои деньги. Хотели сделать кино с мозгами, а по факту смастерили обычный второсортный боевик, как мне кажется, особо не напрягаясь. 

Знаете, в таких фильмах хочется увидеть много непонятных слов и текста. Поясню. Есть фильмы/сериалы, скажем про врачебную тематику, где главный герой оперирует умными словами, мы ничего не понимаем, но жадно впитываем информацию и получаем от этого громадное удовольствие. Нечто подобное хотелось увидеть здесь. Нам хотелось проникнуться хакерской жизнью, ничего не понять, но все равно получить удовольствие, представить, насколько это трудоемкий процесс взлома компьютера или поиска какой-то личности по всему миру через спутник. Но здесь пошли по пути меньшего сопротивления, фильм растянули на два часа, но не понятно зачем, все равно ничего не показали. 

Что касается актеров, что с них взять? Ничего. Поставленную задачу они выполнили хорошо, к ним претензий нет, по сути, не может быть. Конечно, хотелось бы больше разнообразия в мимике, но опять же, тут как скомандует режиссер. 

Что касается фильма в целом, мне не понравилась история, которая слишком затянута. Фильм получился бестолковым и очень нудным, режиссер не смог привнести чего-то нового, чего-то такого, за что мы бы ухватились и до самого конца не отпускали. Увы. 

Фильм бестолковый, от переизбытка динамики и непонятного экшена, он превратился в простой/обыкновенный боевик с бесчленными драками, перестрелками и межведомственными терками. 

5 из 10