Тот самый Майкл Манн, который снял в 1995 году «Схватку» с Робертом де Ниро и Аль Пачино, прогремевшую на весь киношный мир благодаря масштабной сцене городской перестрелки, тот самый Майкл Манн, который снял еще один гангстерский киношедевр «Джонни Д», а также блеснувший «Авиатором» и «Али», «Соучастником» и «Своим человеком», снял очередной триллер, переместившись с городских улиц, являвшихся, зачастую, главными аренами «боевых действий» его фильмов, в киберпространство.

Вот уж не знаю, получилось у него это или нет, но цифры говорят сами за себя: весьма посредственный для такого маститого режиссера рейтинг – 5,6 баллов на ImDb и почти 18 миллионов долларов в прокате вместо 70 на фильм потраченных.

«Кибер» расскажет зрителю историю о том, как китайские и американские спецслужбы, при поддержке заключенного за мошенничество хакера, начнут охоту за неизвестным (или неизвестными), уничтожившими в поднебесной один из блоков ядерного реактора. Понятно, что с такими преступниками шутки плохи и потому, спецслужбы решают прибегнуть к помощи Ника Хатэвэя (Крис Хэмсворт), осужденного за темные делишки в Мировой паутине.

Черт. Я даже не знаю… С одной стороны фильм вроде и не плох – интересный сюжет, захватывающее течение событий, но вот концовка и зловещие планы неизвестных хакеров, выглядят как-то слишком неестественно.

Имея столь потрясающий потенциал, злоумышленники довольствуются вот тем самым, что они преследовали, подрывая реактор? Серьезно? Почему бы не замахнуться на куш гораздо больший и выбрать для этого более ценный ресурс, чем тот, о котором догадается Ник в Индонезии (или где там еще)?

После того как в фильме мелькнуло название Днепропетровск (Украина), мне подумалось, что злые русские снова хотят поработить или же изничтожить мир (прям как это показано в «Джек Райан: Теория хаоса»).

Но вот что не отнять фильмам Манна, так это перестрелки: они выглядят настолько реалистично, насколько это только возможно. Каждый его фильм, в котором присутствуют подобные сцены – это своеобразный гангстерский шедевр, с каждой лентой режиссера, раскрывающий новую грань криминального триллера.

Исключительно из уважения к создателю и его творчеству

7 из 10