Тот случай, когда трейлер интереснее фильма. Честно говоря и трейлер не особо зацепил меня, уж такой фильм, что и для трейлера нечего было всунуть, что бы зацепить аудиторию, да же харизматичный Крис Хемсворт не смог спасти проект. Конечно фильм полный абсурд, начиная от накаченного хакера, красавчика, мастера рукопашного боя и стрельбы, который лучше всех в мире взламывает все, что связанно с компьютерами, может убежать от пули и выжить в любой ситуации. Режиссер наверное начинал снимать третью часть Тора, но потом решил, что нужно его чем то разбавить, и решил снять, что то про хакеров, но актеров не стал менять. Ой, еще время тратить на этакую ерунду! Абсурды не заканчиваются и на том, что после радиации аппаратура не перестает работать, кто смотрел поймет... Фильм чисто ради того, что бы убить время, но поверьте, оно будет тянуться, очень, очень долго. 70 000 000 $ было потрачено на этот фильм… куда? 

В один момент мне пришла мысль, что бы собрать все массовки, каждому азиату просто дали по 1000$. Остальные 50% оставшихся ушли на оплату гонораров актеров, 40% на еду и 10% на съемку.

О фильме честно, говоря мало, что можно сказать хорошего. Хакерами тут вообще не пахнет. Все сцены в фильме скудные до жути, скушные и занудливые.

Если, что то и смотреть о хакерах, то лучше 'Кто я?', а 'Кибер', попытавшись вписаться в разряд фильмов о хакерах, с треском упал оставшись внизу.

Как бы я не отзывался плохо о фильме, его все же можно посмотреть один раз...если случился апокалипсис и больше ничего не снимают.

3 из 10