В украинский прокат вышел новый триллер четырёхкратного номинанта на премию Оскар Майкла Манна «Хакер» (в России оригинальное название «Blackhat» перевели как «Кибер»). Фильмы этого режиссёра уже давно можно воспринимать как отдельный жанр, ибо его фирменный стиль является одним из самых узнаваемых в современном американском кинематографе. Пожалуй, только Майкл Манн умеет снимать кино на цифру не только так, чтобы это не раздражало и не напоминало дешёвый телесериал, но и заставляло признать в режиссёре визионера высокого класса. 

На американском постере и в трейлерах к «Хакеру» в качестве маркетингового хода, зрителям напоминают, что данное кино «от режиссёра «Схватки», «Соучастника» и «Своего человека», при этом упуская, например, его последние работы «Полиция Майами» и «Джонни Д.», которые и правда оказались не настолько достойными упоминаний о себе после выхода. К сожалению, «Хакер» относится именно к категории последних (особенно ближе к ремейку культового телесериала с Доном Джонсоном), но никак не лучшим работам выдающегося режиссёра.

Преданные поклонники найдут в новом фильме Манна то, что заставит их трепетать: знаменитая цифровая съёмка на месте, брутальные перестрелки и экшн тоже, напряжённая атмосфера заставляет вжаться в кресло + харизматичный и крутой протагонист в лице Криса Хемсворта в качестве бонуса. Казалось бы, ничего больше и не нужно. Но при этом фильм страдает такими сценарными и постановочными глупостями, что порой не понимаешь, чем режиссёр думал, снимая это всё на камеру. Можно, например, закрыть глаза на то, что проделывают хакеры и программисты в фильме, но объяснить логику мотивации персонажей и оборванные сюжетные линии очень сложно – это тот случай, когда молчать об этом просто невозможно. 

Для сценариста Моргана Дэвиса Фёля это первый раз, когда его сценарий был экранизирован. До этого Фёль работал ассистентом монтажёра во время производства фильма «Клик: С пультом по жизни» и сериала «Спаси меня» с Дэнисом Лири, а также был нанят Legendary Pictures в 2012-м году для киноадаптации всемирно известной компьютерной игры «Mass Effect» (фанаты, бойтесь). Хотя его «Whatever Gets You Through The Night» попал в черный список лучших неспродюсированных сценариев 2009 года, что внушает надежду на его здравый смысл. Но что тогда заставило его написать столь противоречивый «Blackhat» остаётся загадкой.

В общем и целом, «Хакер» – это не идеальный фильм, который не останется в истории и вашей памяти надолго, но узкий круг ценителей определенно найдет. Возможно, в нём повезёт оказаться и вам.