Ни для кого не секрет, что современные технологии максимально сильно интегрировались в нашу обыденную жизнь и охватывают всё больше влияния на неё практически всеми разумными или даже неразумными способами. Не только поручая документооборот или отдельные суммарные переводы компьютеризированному механизму, но и даже наши жизни, которые по сути невозможно разумно оценивать любым количеством цифр и нулей. Всё это рисует достаточно спорное видение нашего возможного будущего, которое может сулить нечто положительное или даже отрицательное и данный фильм режиссера Майкла Манна совершает аналогичный прогноз в своей картине.

Главная проблема данной картины не в самом качестве фильма, а в неразумно развитой рекламной компании. Так как обещанный как динамичный и зрелищный триллер с элементами боевика, данный фильм режиссера Майкла Манна оказался, чем то абсолютно иным, отчасти глубоким и даже метафорически необычным. Фильм очень сложно назвать своего рода поп-корн проектом и уж точно фильмом для массового зрителя. Манн снова снял фильм в своей 'любительской' стилистике и безусловно сугубо для своего круга поклонников. Так как если вам не понравились 'Соучастник' и 'Полиция Майами', смотреть этот фильм просто не за чем и разумно воздержаться от просмотра, да бы не портить впечатление от увиденного.

Фильм лишен какого либо динамизма и безусловно это способствует тому, что при достаточно внушительном и объемном хронометраже, фильм очень сильно провисает. Когда как отсутствие привычного напряжения и остроты так вовсе отбивает ощущение того, что на экране детективный триллер и скорее отсылает к режиссерскому дебюту оператора Уолли Пфистера 'Превосходству', а не к очередному представителю жанра. Более того, при практически сведенным к минимуму количестве экшн сцен и их не столь внушительной постановке, впечатление от просмотра смазывается еще более сильно. Режиссер картины Майкл Манн снова делает ставку на гипер-реалистичную съемку в повышенной частотой кадров и естественной серости картинки, которая некогда сыграла 'Соучастнику' режиссера на пользу, а в данном случае, не создает ожидаемого впечатления. Собственно как и в 'Полиции Майами'.

Наблюдая за всем этим становится ясно одно. Сколько не ругай режиссуру Майкла Манна при просмотре картины, именно она имеет за собой особое достоинство. Так как именно откровенно слабый сценарий тянет фильм на дно и только Манн попытался максимально оживить историю своим 'инди подходом' к жанру и своей специфической стилистикой повествования на экране. В самом начале фильм задал достаточно перспективное и интересное направление, но чем дальше развивался сюжет, тем скучнее он становился и тем сильнее он убивал всю перспективу истории. Безусловно на фоне чрезмерного балаболства в диалогах главных героев, которые чаще всего просто не имели смысла и абсолютно неуместно вставленной любовной линии, которая развилась чрезмерно быстро и не заставила поверить в её искренность на экране.

Крис Хемсворт в очередной раз доказал, что он является актером одной роли. Казалось бы, на этот раз ему досталась достаточно необычная и глубокая роль, но смотрелся он в нём крайне хмуро, не уверенно и серо. При этом не создавая впечатление ни настоящего героя, ни компьютерного Робина Гуда, коим его выставляли создатели картины. Весьма хороша в картине моя любимая Тан Вэй, но и тут зная возможности актрисы и её талант становится ясно, что разыграться ей в образе явно не позволял сценарий. Виола Дэвис в очередной раз продемонстрировала настоящий мастер класс по превращению даже самых скучных персонажей в настоящие жемчужины фильмов, а Холт МакКэллани наконец-то переступил через второстепенные роли и пожалуй сыграл наиболее сильную роль за всю свою карьеру на данный момент.

4 из 10

Кибер - это нисколько возмутительный в плане качества главный кинематографический провал года, которым его называют, а скорее неправильно преподнесенный зрителю и достаточно своеобразный фильм для узкого круга зрителей. Достаточно серый, монотонный и полный тафталогии инди фильм, который за счет этого эффектно выделяется на фоне других представителей жанра, но безусловно проигрывает в качестве развлечения для глаз в сольном выступлении.