Отбывающий тюремное наказание за кражу в особо крупном размере с использованием электронных средств Ник Хаттэвэй (Крис Хемсворт) получает возможность искупить свою вину перед законом Америки. Полиция предлагает ему принять участие в расследовании нескольких дел, связанных с киберпреступниками. Только Нику под силу вычислить взломщика по коду написанной программы и помочь следствию, тем более, что в деле замешан его университетский приятель Чен Давай (Ван Лихом) и его очаровательная сестра Чен Лин (Тан Вэй). Но бывших хакеров не бывает, поэтому дело оборачивается двойной игрой.

Майкл Манн, известный своей 'Схваткой' с Аль Пачино в главной роли, решил снять боевик, полностью удовлетворяющий требованиям XXI века - современные технологии, взломы сложных программных кодов, интерактивное общение. Не забыл режиссер и о классических составляющих - погони, перестрелки, любовная линия, неожиданная утрата. Фильм не лишен определенных минусов, к которым можно отнести несколько скомканную концовку, затянутость сюжета, все-таки 2 часа 15 минут по хронометражу - много для боевика.

Спецэффекты в фильме весьма неплохие, есть пару интересных треков в качестве музыкального фона. Сюжет так или иначе касается отношений между Америкой и Китаем, которые последнее время довольно неоднозначны. Он весьма не нов и местами банален, диалоги совершенно не заставляют задуматься. Очень много сцен, которые разобраны в мельчайших подробностях, которые не несут в себе сколько-нибудь значимого смысла. Есть в фильме несколько неплохих шуток и пару сцен с драками, которые невольно держат в напряжении. 

Актерская игра Криса Хемсворта в этом фильме вполне сносна, но не идеальна. Возможно заключенный и должен быть угрюмым и резким, грубым, но все же в нем должен быть определенная смекалка, которой я не слишком заметил. Скорее он остался в роли жителя Асгарда из 'Мстителей', некий Тор на спецзадании в Китае. Китайские актеры вполне неплохо справились со своими несложными ролями. Хочу отметить Виолу Дэвис, ее образ придирчивого копа Кэрол запоминается с первых секунд ее появления в кадре.

'Кибер' - это весьма второсортный фильм, снятый неплохим режиссером и с неплохими актерами. Морали фильм не несет ровным счетом никакой. Разве что фильм учит нас следовать закону, но не забывать про выгоду для себя. Фанатам Криса Хемсворта фильм, безусловно, придется по вкусу. Его также можно посмотреть любителям боевиков, но только в хорошей компании и с большим ведерком попкорна.

6 из 10