Американцам и китайцам пришлось объединится перед вирусным злом. Самая опасная хакерская атака стартует в Гонконге и далее, неожиданно, на бирже происходит скачок. Связь между двумя событиями увидят лучшие умы Америки и Китая. Чтобы разобраться во всем и вычислить могущественную кибер-мафию, правительство соглашается выпустить из тюрьмы хакера со стажем работы, который к тому же приложил руку к разроботке вируса.

Майкл Манн зарекомендовал себя, как очень серьёзного режиссёра. Его картинам не присуща фривольность. И вот нам представляется возможность заглянуть за ширму кибер пространства. Блюдо получилось скорее забавным, нежели интересным. Большая часть фильма, легко предсказуема. Иначе говоря это забавная скукотища. Вроде как и интересно чем закончится, удалось предугадать или нет!) Крупные планы - настолько крупные, что можно рассмотреть каждую морщинку на лице актёра, и определить возраст с точностью до месяца, дает о себе знать съемка на цифровую камеру. Ну, а если серьёзно: зрелищность имеет место быть, взрывы, беготня, суета. Современный экшн с приличным хронометражом.

Актёры подходят на свои роли. За исключением Тан Вэй. Главная героиня, а играть начала в последние пол часа.

Очень рада была появлению Виолы Дэвис. Замечательная актриса.

Фильм получился довольно слабым. В духе нынешнего спроса ни чего не значащий шлак. Стоило ли такое снимать.? Пожалуй стоило, фильм ориентирован на подростков: накаченный Крис-раскрученный актёр, для поднятия кассы,- супергерой фильма; симпатичная девушка главного героя -Тан Вэй. Все это восхищает и возбуждает интерес людей пубертатного периода. 

- Успокоися чика!
- Я похожа на испанку?

P.S.мне так и не понятен посыл Голливуда, хоть малой строкой приписать Украину. Зачем? В дальнейшем ответа в фильме не последовало.