В ходе хакерской атаки в Китае взорван один из реакторов атомной электростанции, а на американской фондовой бирже произошел скачок цен на сою. Эти мало взаимосвязанные происшествия имеют между собой общее звено – один и тот же компьютерный вирус. Китайская и американская разведки объединяют усилия, но для того, чтобы поймать невидимого врага, пока тот не нанес новый сокрушающий удар, им необходим хакер, который когда-то написал код для вируса, но отбывает срок в тюрьме за киберпреступления.   

Мир киберпреступности ограничен пространством – ведь хакер это бандит-интеллектуал, оружие которого компьютер и всевозможные электронные гаджеты, а не ножи и пистолеты. Но кому будет интересно смотреть, как два часа герои сидят за компьютером, пытаясь вычислить многочисленные коды, «матрицы» и компьютерные уравнения. Поэтому для поднятия градуса остросюжетности в фильм необходимо вводить слежки, перестрелки и взрывы. Вот на этом киновинегрете и зиждется «Хакер» и, кстати, про дела лямурные создатели тоже не забыли, а чего там – хронометраж в два часа с хвостиком позволял тянуть кота за хвост сколько угодно.  Майкл Манн, который у большинства киноманов так и останется создателем неподражаемой «Схватки» и крепких фильмов вроде «Соучастника» и «Своего человека», решил сделать «бодрое» кино о компьютерных преступлениях. Забегая наперед, стоит отметить, что кино явно не совсем удачное, о чем сказали и кассовые сборы – для 70 миллионного фильма, вышедшего в широкий прокат, 4,5 миллиона долларов уик-эндного бокс-оффиса означает провал, ведь зритель, он же кошельком, в первую очередь, голосует. А не так с фильмом Манна многое – начиная от сценария, где множество сюжетных брешей, раздутого хронометража и заканчивая надоедливыми операторскими играми с ручными цифровыми камерами, уничтожающими порой сочную «картинку», которая начинает выглядеть так, будто была снята на камеру мобильника с высоким разрешением, что уничтожает визуальную «магию кино».  Есть, конечно, и моменты положительные, все-таки крепкий режиссер талант не теряет и экшен-сцены с перестрелками удаются на славу, но вот как-то они не совсем вписываются в повествование и складывается ощущение, что их нарочито притягивали за уши, когда зритель готов был приблизиться к  царству Морфея. 

Большинство зрителей далеки от компьютерных премудростей, поэтому заглянуть в мир хакеров безусловно интересно и хотелось бы верить, что эти люди – не нерды в очках, сидящие днями и ночами за своими лэптопами (ну, посмотрите на большинство офисных программистов), а светловолосые накачанные парни с лицом Криса Хэмсворта. Говорят, Манн приглашал для консультаций достаточное количество специалистов  по компьютерной защите, которые уверили, что фильм с их точки зрения, в плане информационных премудростей, вполне соответствует действительности. Может оно так и есть, но от подобного триллера хочется не только соответствия специфике, но также постоянного драйва и вменяемости с точки зрения банальной логики восприятия вещей простым человеком.  Что постановщику удается, так это заполнить иногда зрелище визуальными «фишками», взять, хотя бы, к примеру, то, как Манн показывает действие компьютерного вируса – прием визуально банальный, но крайне убедительный. Вместо того, чтобы дать зрителю самому построить причинно-следственную связь, начиная от нажатия определенных комбинаций на клавиатуре до произошедшего взрыва от вывода из строя турбины ядерного реактора, режиссер живописует поэтику пробега бит и электронных импульсов, сравнимую по силе восприятия с тем, как кубриковский герой простирался через бесконечность пространства или герои «Матрицы» делали свои «скачки» из реальности в оцифрованный мир. Выглядит красиво! Ну и про эффектные панорамные съемки ночных небоскребов, вечерний город и суматошную беготню Манн тоже не забывает, видно, что это его фирменный прием. Но даже это не спасает от того, что фильм выглядит затянутым необязательным триллером, который бы на минут сорок сократить и возможно бы получилось что-то толковое. 

6 из 10