Таковы условия (с)

Две кибернетические атаки приводят к хаосу. Для поимки преступника США и Китай объединяются и усиливают свои ряды заключенным Хэтэуэем, которого специально для этого вызволяют из тюрьмы. Им нужно не только обезвредить злодея, но и постараться предотвратить любые его дальнейшие шаги.

Майкл Манн, чуть ли не единственный режиссер на планете, который знает секрет идеального триллера. При этом в большинстве его же проектов, режиссеру постоянно не везет. Везде обнаруживается, что-то не дающее проектам Манна стать событиями в жанре. 

Дебютант Морган Дэвис Фель сделал все, чтобы проект не нашел своего зрителя. Во-первых, отсутствие опыта в переработке материала. Из-за того, что Манн жить не может без подробного описания и деталей, текст «Кибера» безумно растянут. Его идеальный хронометраж час двадцать, а не два часа с хвостиком. Нечем удивлять и заинтересовывать зрителя – режьте. Сценаристу непонятен сам принцип выстраивания истории, он не понимает, как развивать своих героев и очень поверхностно знаком с компьютерными технологиями. Поэтому, как и его руководство Фель действует по старинке. С помощью ножа, пистолета и ног, без подключения компьютеров, мозгов и логики.

При этом, Стюарт Драйберг четко понимает, что он него ждут режиссер и зрители. Режиссерский стиль выпирает, взрывы, экшн и пейзажи сняты на самом высочайшем уровне.

Криса Хемсворта хочется больше никогда и ни в чем не видеть, кроме «Тора» и «Мстителей». Кроме, может быть, работы с Роном Ховардом в его 'Гонке'. 

Виола Девис явно хотела засветиться у Манна, чтобы занести эту строчку в свое резюме, но явно забыла прочесть сценарий.

Из актерского состава говорить стоит только о: Ван Лихоме и Тан Вэй. Они хотя бы пытались играть.

Группа композиторов сделала все возможное, чтобы хотя бы музыка удовлетворила все пожелания публики. 

«Кибер» - ярчайший пример ситуации, в которой человек берется рассказывать о том, чего не понимает. Режиссеру и команде явно не хватает познаний в области кибернетики и хакерства. Сценаристы пытаются запутать следы, но при этом только увеличивается хронометраж, и с каждой минутой удлиняя список глупостей, шероховатостей и нестыковок.

3 из 10