Если бы было два фильма, то историю молодых людей никто бы не смотрел, разве что, любители сопливых мелодрам вроде 'спеши любить', я даже имена гг  не запомнила…

Зачем делать фильм в фильме, переплетая такие разные истории, таких разных людей из разного времени, это каламбурно, навязчиво и не вызывает доверия, особенно жалко смотрится история блондинки и качка в шляпе на фоне настоящей истории любви, длиною в жизнь.

Когда-то давно я смотрела этот фильм, и запомнила сцену, где Руфь уходит от Айри, запомнила боль и этот душераздирающий момент, спустя годы я только по этому моменту искала фильм, не зная ни названия, ни имена героев, ни актёров. НЕДЕЛЮ!!!

Совершенно забыв, что это фильм в фильме, история в истории...

И каково было моё удивление, что того шикарного фильма, что я запомнила и вовсе не существует!!! Это всего лишь часть сопливой мелодрамы про блондинку и качка в шляпе…

Пришлось перематывать всё, кроме истории Руфь и Айри, а уж её то я впитывала жадно. Каждое слово. Каждый взгляд. Мне даже показалось, что этой истории слишком мало. Просто ушла, а потом  вернулась?! Просто не интересовались потом мальчиком даже тайно, просто шли годы, они были счастливы и больше ничего?!

Ах, как бы я хотела отдельный фильм по их истории, пересматривать, наслаждаться тем временем, той лёгкостью, теми мгновениями зарождающейся любви...

Вот это жизнь! Искры! Ожидания, чистая преданная прекрасная любовь!

Современные вставки даже комментировать не хочу, это настолько фальшиво, притянуто, сделано так, чтобы бездумно смотреть, пожевывая поп-корн, в чем там драма?! Там нет никакой драмы, они только познакомились, только что-то зародилось, какие условия, какой выбор, какая любовь, какие охи и вздохи, мне не понятно. 

И где там героям сочувствовать или болеть за них - тоже.

Его выбор был скакать на быках ради денег, её выбор был учиться и заниматься искусством. Хотя она совершенно не похожа на человека, который хотя бы рядом стоял  с искусством, расхаживать в вечернем платье с умным видом по галерее - это ведь не искусство, не увидела того, что, наверное, задумывал автор, чтобы это тронуло, разве что на фоне разыгравшейся трагедии старшего поколения, только получился обратный эффект - не проняло, скорее, раздражало и отвлекало от основного сюжета.  

Зачем смешивать фильм под старину с современным. Драму с мелодрамой. Сложную чистую трогательную историю с ерундой. 

Погоня за успехом 'Дневника памяти', не дневником, так хоть письмами?!

Я воспринимаю, как 2 фильма, извините.

Даже не знаю, как его рекомендовать и кому, любителям глубоких драм - да, но с перемоткой.

Любителям мелодрам - да, но там история не просто мелодрама, это целая жизнь.

История в истории, фильм в фильме.