Вокруг творчества нестареющего романтика Николаса Спаркса уже давно сформировался целый культ поклонников и поклонниц (вторых, конечно же, в разы больше). В принципе, вся 'вылетающая' из под его руки художественная продукция, которая заполняет прилавки 'приторного' чтива, идёт в одном и том же направлении, меняя лишь имена героев и места действия. Я к произведениям Спаркса отношусь, в общем - то, нейтрально. Ничего такого уж плохого, или представляющего большую ценность для культуры в них просто нет и быть не может. Но 'Дальняя дорога', даже как представитель жанра молодёжных мелодрам практически не состоялась в полной мере.

 Шикарные и вдохновляющие на полную релаксацию красоты Северной Каролины, приятная слуху и подходящая под настроение истории музыка от Марка Ишама, лучезарные красотки в платьицах и коротких шортах для парней и поджарые смелые ковбои для девчонок - да, Спаркс определённо знает, куда нужно бить, чтобы поразить цель и удовлетворить запросы своей публики. Казалось бы, в данной киноленте есть все необходимые инструменты для создания идеальной романтической (утопии) мелодрамы. Казалось бы.

 Основные и губительные для проекта проблемы, впрочем, всплывают на поверхность уже довольно быстро. Неплохая режиссура от Джорджа Тиллмана младшего, которого вы должны знать по 'Военному ныряльщику', не спасает положения настолько, чтобы замаскировать слабый сценарий. И тут уже претензии возникают именно к Спарксу. Пытаясь прописать в своём произведении две параллельные истории разом, Николас, судя по всему, просто забыл о понятии баланса и равномерного сосуществования этих двух историй в одном флаконе. Такой способ, на самом деле, неплох и уже использовался ранее. Но в данном случае, он почему - то не работает. Преступно мало остаётся времени на раскрытие отношений между героями Скотта Иствуда и Бритт Робертсон. Как, собственно, и раскрытие самих персонажей. Вместо этого, давящая на глаза нудная и пресная биография грустного старичка начинает просто - напросто раздражать и тянуть одеяло на свою сторону. Уже после нескольких писем, прочитанных вслух, ты чётко понимаешь, что тебе это уже не интересно слушать. В конце концов, построение любовной линии красотки и ковбоя, которые абсолютно отличаются друг от друга по характерам и взглядам (нашла коса на камень), мне было бы гораздо интереснее наблюдать. Но увы. Спаркс собирает мозаику так, что все пазлы выходят криво склеенными между собой. От этого, как вы прекрасно понимаете, страдает общая картинка, которую пытались изобразить для нас с вами, друзья. В итоге, в чувства молодого парня и девушки просто не получается полностью поверить. И виноваты в этом, отнюдь, ни актёры и не режиссёр.

 Пока милая и привлекательная София и её ещё более милая сестра (или соседка по жилплощади, так и не понял наверняка) обсуждают плечи и глаза обаятельного Люка, на арене проходят опасные и заставляющие прилипнуть к стулу соревнования. И в эти редкие и обрывочные моменты, ты реально заинтересован в процессе. Жаль, что отснятых соревнований мало. Но пара сцен, действительно, получились у постановщика очень клёвыми. Да и, собственно, вся остальная картинка выкручена добротно. Выбраны правильные ракурсы, запоминающиеся виды, проделана старательная работа. Но опять же, пейзажных кадров не так уж много, как и атмосферных моментов, заставляющих не усомниться в убедительности происходящего на экране действия. Кстати, атмосфера здесь - это отдельный случай.

 Не совсем понятно, чего не хватило режиссёру для того, чтобы уловить правильный ритм повествования. Картине точно не хватает полной атмосферы погружения. Порой, когда герои остаются в кадре наедине, или катаются на лошадях под мелодичные композиции, ты начинаешь проникаться романом, но буквально через пару минут, обыденная и вялая рутина киношной ваты снова одолевает тебя. Раз уж история о двух молодых влюблённых, в которых жизнь и страсть могут и должны кипеть, то почему этого практически не ощущается? Где та самая аура, возникшая между девушкой и парнем невидимая для остальных связь? Вопросы остаются.

 А вот с подбором актёров ленте, можно сказать, повезло. Робертсон и молодой Иствуд вместе смотрятся неплохо и внешне очень даже гармонируют. В принципе, какой - то виртуозной выдающейся игры не ожидалось. Но Бритт, на мой взгляд, на фоне своего экранного возлюбленного выигрывает. Чувствуется большая заинтересованность в работе над проектом. И сын знаменитого Клинта, к большому разочарованию, до папки очень - очень сильно не дотягивает. Нет той фактуры, решительности, искры во взгляде. Думаю, что слава харизматичной легенды, как у отца, ему не светит. Зато, светит огромное количество поклонниц, так как парень внешне дам должен привлекать и сложен весьма неплохо. Видимо, плечи и глаза реально работают. Тем более, когда в довесок идёт ковбойская шляпа и сапоги. Женский пол обязан таять, как одинокий снежок поздней весной.

 Как итог, 'Дальнюю дорогу' я не имею права назвать полнейшей халтурой и безобразием, но это, по моему скромному и ненавязчивому мнению, типичный жанровый проходняк, дамы и господа. Не стоит думать, что я совсем уж вредный и делающий всё на зло старый злобный критикан. Наоборот, несмотря на то, что я здоровый детина, не искушённый в соплежуйстве на экране и на страницах книг, но довольно романтичный и мечтательный индивид. Просто, продукт сей получился дефицитным на настоящие эмоции и трогательные обращения к зрителю. Работа, проделанная режиссёром и актёрами, по большому счёту, отвечает требованиям подобной постановки и выполнена на должном уровне. Но не почувствовал я здесь некой магии. Той магии, которая может возникнуть между молодыми влюблёнными в кинопроизведении такого содержания. Именно благодаря подобной магии и атмосферности романтические фильмы и удаются. Убеждён, что этот фильм мог получиться гораздо лучше, если бы сценарий был изменён. Да и, вырезав из ленты минут тридцать, авторы бы ничего не потеряли. Даже, скорее всего, наоборот. Действуя по сомнительному (для данной ситуации) методу скрещивания бульдога с носорогом, Николас Спаркс обрёк своё произведение на место за спинами сородичей. И именно поэтому, его экранизация вышла такой же. Далеко не лучшая экранизация Спаркса и, без сомнений, совсем не лучшая романтическая кинолента, которую видел свет. Исключительно для одноразового убивания времени без претензий на что - то большее. Пять с половиной баллов.

 6 из 10