Молодая послушница монастыря Анна отправляется в гости к единственной родственнице - судье по имени Ванда. От нее она узнает, что на самом деле она еврейка по имени Ида, и все ее родные погибли в холокосте. Для того чтобы проследить трагическую судьбу родственников, они отправляются в небольшое путешествие. И после череды расспросов, бесед и встречи с симпатичным саксофонистом Ида/Анна понимает, что не до конца уверена в своем выборе жизненного пути.

По правде говоря, поиск режиссерами нового слова в киноязыке порой начинает утомлять, поскольку погнавшись за свободой самовыражения, они начинают забывать о донесении мыслей с экрана. Предвижу массы несогласных со мною отзывов, но лично для меня эта картина оказалась абсолютно мертвой, стерильной и поверхностной историей с совершенно неубедительными прорисовками поведения персонажей и проблематики, особенно это касается неуклюжего перевоплощения из застенчивой монашки в светскую девицу, и депрессивного поведения разбитной женщины, известной в прошлом как Кровавая Ванда. Мысли картины настолько потерялись в желании режиссера выпендриться 'инстаграмовской' картинкой (которая, к слову, и правда очень красива, хотя постоянное размещение объектов по нижней периферии кадра очень утомляет), что нет никаких внятных объяснений и психологических мотиваций как для колебания Иды в своей вере, так и для впадения Ванды в депрессию. Возникает ощущение, что первой просто захотелось попробовать мужика перед уходом в монастырь, а вторую слишком тяготило военное прошлое, но уж как-то слабо все это выглядит, притянуто и неубедительно. По поводу актерской игры - если Агата Кулеша еще смогла создать образ человека, живущего с затаенной душевной болью, то на лице черноглазой Тшебуховской в роли Иды невозможно прочитать ни одной мысли или эмоции, ее выражение не меняется ни на секунду от первых до последних минут. Режиссер пытается добиться многозначительной пустоты, извлекая ее из обычных разговоров, рассматривания поз персонажей в пространстве, и в итоге получает пустую многозначительность c синдромом поисков глубинного смысла, выглядящую скорее как выставка фоторабот, поскольку и актеры, и камера, и происходящие события на удивление статичны. Ну а поскольку кино про холокост априори надо хвалить, фильм был номинирован на 'Золотой Глобус' и вошел в шорт-лист фильмов-номинантов на 'Оскар' в категории 'лучший иноязычный фильм'.

6 из 10