После того, как наш «Левиафан» пролетел с Оскаром за лучший фильм на иностранном языке, я таки решил ознакомиться с победителем. И знаете что, Павликовский недалеко от Звягинцева ушёл. Фильмы роднит, как общая серость и унылость, так и превосходнейшая операторская работа. Слава Богу, хоть без килолитров водки и чернухи обошлись. Несомненный плюс «Иды» — незатянутость (но честное слово, заскучать вы всё равно успеете). Фильм касается не очень приятной страницы в истории оккупированной Польши, когда евреев убивали не только оккупанты, но и польское население. Вот без сарказма сейчас, любой геноцид это позорные отпечатки в истории любого народа, в любое время. Но. Но разве об это не спето, написано, снято уже миллион раз? Сколько можно использовать этот продуманный политический ход (а давить на совесть нации — атата, какую вы мерзость 70 лет назад творили, разве это не политика?), эта тема уже настолько заезжена, что вызывает скорее отторжение, чем сочувствие. Точно не лауреат Оскара.

   Место и время действия — послевоенная Польша. Сюжет не блещет оригинальностью, если кратко, то девушка-послушница, выросшая и воспитанная при монастыре перед принятием монашеского обета должна встретиться со своей тётей (в прошлом — прокурор, «Кровавая Ванда», теперь судья, жёсткая и едкая). Она-то и открывает её страшную тайну, что на самом деле она еврейка, родителей её убили во время войны, но место погребения их неизвестно. И вот, проникшись к молодой послушнице симпатией, используя свой напор и связи, тётка помогает ей найти могилу родственников. Больше всего параллелей «Ида» вызвала с прекрасным фильмом «И всё осветилось», тоже такое роуд-мови, но неся в себя отголоски ужасов войны, насколько же он ярче, светлее, оптимистичнее. Настроение «Иды» в тон чёрно-белой гамме фильмы. Эта встреча наивности и набожности с холодным окружающим миром. 

   Представьте девочку, которая воспитана лет так с 6-7 при монастыре, практически в таком религиозном интернате. Жизнь её была определена расписанием церковных богослужений и вечерних молитв, словно в аквариуме, в практически полной изоляции от мира, большинство знаний о котором она почерпнула тоже из церковных книг и разговоров с монахинями, с лицами строгими, как у засушенных рыбин. Так вот, эта девочка внезапно попадает в мир, где возможно убийство людей (и даже младенцев) ради клочка земли с четырьмя стенами на нём, и сталкивается с необходимостью найти могилу родственников (так ли это было необходимо?). А значимым взрослым рядом с ней оказывается её тётка, которая в процессе поисков попутно живёт не самой благопристойной жизнью, попутно спорит о религии с без пяти минут монашкой, а потом вообще такое происходит, что любой человек может задуматься: а не удалиться мне в монастырь, от греха подальше… Но говорила она ей, что она так молода и красива, что не нужно ей жизнь в монастыре губить. И она задумывается, а может и правда не готова она ещё в монахини идти, может пожить? Пока с тёткой ездила, насмотрелась, как жить надо. Так и попробовала. Во все тяжкие, облегчённая версия. С соответствующими экстраполяциями на свою дальнейшую судьбу.

   По сути, это трагедия человека, выросшего в очень изолированных условиях, не социализированного и неприспособленного к жизни. Поэтому выбор её очевиден. Что ещё остаётся сделать инфантильной наивной девушке, которую случайно занесло далеко от её зоны комфорта, если ничего, кроме простого существования в монастыре она не знает — ешь, трудись, богу молись, всё просто, как дважды два, на кой ляд ей этот жестокий мир. И тут я могу понять героиню. Но мне сложно принять это торжество серости, замкнутости и унылости, покорности перед жестокостью мира, судьбой и системой. Это то, что так раздражало меня в «Левиафане». Но если Звягинцев вообще не даёт никаких ответов и решений, то Павликовский даёт – но тоже как-то безрадостно от таких перспектив. Подмена поиска Пути на избегание и самоизоляцию это не решение. Может это действительно задумка режиссёра, показать эту ограниченность на фоне эха трагических событий, тогда оправдан и выбор чёрно-белой гаммы. Но если нет, и это всего лишь сознательная попытка расчертить — вот это хорошо, а вот это плохо, то это конечно полный крах «божественного замысла на отдельно взятом участке». Ведь мир-то на самом деле цветной и многоликий, хорошими и плохими вещи становятся в глазах смотрящего, проходя через ум и сердце смотрящего. И не отвернуться, принять, а тем более любить, пожалуй, не каждому под силу. Я уж про изменить вообще молчу…

6 из 10