Скрестить эстетику Кшиштофа Кесльевски с напалмом 'Стратегии паука' Бертолуччи задача не из легких. Но, Павлу Павликовски она оказалась по силам. Нам поведают историю в которой во главе угла оказываются вовсе не страшные и уже приговоренные всеми возможными трибуналами злодеи, а простые люди. Весь фильм нас преследуют подмены понятий. Например, неистово наказывающая обычных людей дама - чем не ангел апокалиптических репрессий, в конечном итоге оказывается человеком глубоким и душевным, а заодно и понятным. Но это произойдет лишь после того, как приоткроется завеса тайны смерти родителей нашей героини. Это переворачивает все с ног на ногу во Вселенной героини, хотя, по правде говоря - ну нет тут ничего удивительного. Война была испытанием для многих и не только фашисты оказывались безусловными злодеями. Среди обычного мирного населения были свои 'выдающиеся' личности, показавшие неимоверную слабость духа.

Однако, меня смутило в этом фильме полное несоответствие двух основных структурных элементов - неимоверно красивой и эффектной операторской работы и сюжета. Они были разрознены. Изящные визуальные решения живут совершенно отдельно от грозного в своей поучительной завершенности сюжета. Вместо синергии наступает недоумение отсутствием структурной целостности. Пусть фильм и победил такое скучное и бедное на персоналии соревнование, как 'Оскар - 2015', но шедевром от этого он не стал. Хотя и был близко. Впрочем, достаточно обращения к первоисточникам, чтобы понять истинный уровень ленты. И Бертолуччи, и Кесльевски снимали на несколько порядков лучше.

7 из 10