Фильм «Ида» притворяется то исторической и психологической драмой, то роуд-муви, но на самом деле он про другое. У картины есть одна центральная идея, объединяющая весь его сюжет и всех без исключения персонажей. Это идея человеческой слабости. Слабости, заставляющей предавать и убивать своих соседей, не дающей возможности взглянуть в лицо своему прошлому и принять себя в настоящем, слабости, заставляющей убежать от мира, едва вступив в него после долгой изоляции. В жизни каждого из персонажей произошла трагедия. Она прожита, но не пережита, гештальт не завершён, и трагедия возвращается снова, в старом или новом обличье. А пережить её нет ни умения, ни сил.

Бессилие пропитывает собой и проявляется во всём: в медлительности развития действия совсем недлинного фильма, однообразии и скупости мимики актёров, механистичности их движений, почти полном отсутствии эмоций на экране.

Среда, в которой разворачивается действие, вполне соответствует героям, её наполняющим. Туман, грязь и запустение — вот декорации для каждого кадра картины. В этой давящей атмосфере полноценная жизнь невозможна, и судьба героев предопределена. Голос жизни звучит лишь в прилетевшей издалека джазовой мелодии, но музыка смолкает, табачный дым рассеивается, и каждый остаётся наедине с собой и своими проблемами, решить которые он не в силах.

Да, говоря откровенно, никто и не пытается. Единственным персонажем, способным на поступок, оказывается антагонист, только он точно знает, чего хочет, и добивается своего. Но и он в конце концов попадает в вырытую им самим яму.

Но всё же главным антагонистом в фильме является не человек, а система. Выбранная режиссёром эпоха — не просто декорация, в которой проходит действие, но самый деятельный его участник. Та самая «новая Польша», поощряющая убийц и молчащая об их жертвах, говорящая лозунгами  и не способная дать осмысленного ответа на вопрос: «А что потом?» С ней невозможно ничего сделать, она подавит и раздавит любого, кто попытается. Это героини фильма знают наверняка. Остаётся только бежать, каждому своим путём, но в любом случае за пределы этого мира.

И дождаться тех, кто окажется сильнее.

6 из 10