«Ида» - холодная и правильная история о безысходности: созданная атмосфера отталкивает, проникновение в героев неприятно. 

Фильм рассказывает зрителю черно-белую притчу об обнажении, раскрытии глубинного нутра через слияние двух главных героинь на фоне семейной драмы жертв Холокоста.  Молодая девушка Анна, проведшая свою бесцветную и еще неосознанную жизнь в монастыре, перед принятием обета встречается со своей тетей-судьей Вандой, прикрывающей усталое нежелание жить мнимыми наслаждениями. Первая – символ невыраженного, еще несформированного желания, безликая, мутная. Вторая – олицетворение осознанного отчаяния и оголенной боли, бессильно стремящаяся найти справедливость. Вторая судит, первая – принимает. И ни одна из них не на своем месте, потому что ни у одной из них своего места нет.

По сюжету фильма выясняется, что Анна – еврейка, ее настоящее имя -  Ида, их с Вандой семья погибла в результате гонений во время войны. Женщины, решая выяснить больше о гибели родственников, отправляются на поиски. Начало путешествия одновременно и начало пробуждения Иды - начало раскрытия Ванды в Анне: бунтарская, отчаянная страсть под прикрытием вынужденного смирения. 

Путешествие в прошлое не приносит ни успокоения, ни удовлетворения. Ванда, обессиленная борьбой со злостью, сломленная болью и несправедливостью, заканчивает жизнь самоубийством. Анна, почувствовав в себе силы не принимать постриг, становится Идой и пытается насладиться мирскими удовольствиями. Но ни удовлетворение, ни чувство принадлежности к такому миру не приходит, и от безысходности, неприкаянная, необретшая смысл бороться, нежелающая быть собой, Анна возвращается в монастырь.