«Ида» - это абсолютно серое, как и цвет моей рецензии, кино. И дело здесь не в тех красках, которые выбрали создатели для воплощения на экране своих идей, а в самой сути этого фильма. Казалось бы, в картине польского режиссёра Павла Павликовского поднимаются важные вопросы человечности, людской слабости, холокоста – но фильмов подобной проблематики на сегодняшний день снято столько, что уже становится своеобразным арт-хаусным мейнстримом снимать на эти темы. Конечно, если автор имеет какой-то нетривиальный взгляд на указанные проблемы – он должен творить. Но в данном фильме абсолютно ничего нового нет, более того, создатели (в первую очередь, сценаристы) и не пытаются взглянуть по-новому на выбранные темы, они лишь обозначают, обрисовывают те вопросы, над которыми зрителю предлагается подумать. Но нужно ли для этого снимать кино? Почитав новости или просто выйдя на улицу и осмотревшись по сторонам, в голове у каждого человека возникнет множество вечных вопросов, в поисках ответов на которые, люди и читают хорошие книги или смотрят достойное кино. Но фильм «Ида» в этом явно не помощник.

После просмотра подобных картин складывается ощущение, что некоторые режиссёры слишком буквально и педантично относятся к словам о том, что авторское кино и арт-хаус – это кино не для всех: и чем больше фильм «не для всех», тем он лучше и «арт-хауснее». Вот и получается такое серое безликое кино, нравящееся небольшой (относительно) группе любителей, которые потом одаривают это кино наградами. Этакая фестивальная конъюктура. 

Вся серость фильма заключена в его сюжете, а вот визуальная составляющая оказалось на высоте.  Стильная, тщательно выстроенная картинка, отличающаяся максимально возможным минимализмом невольно завораживает. Но создав красивую оболочку, режиссёр забыл наполнить её смыслом.

6 из 10