Эти две женщины и в самом деле странная парочка: разбитная дама - судья с прокурорским прошлым по прозвищу Кровавая Ванда, и юная послушница из женского монастыря, отправившаяся прощаться с миром, прежде чем окончательно удалиться от него в сестринскую обитель, а эта тётка осталась единственным носителем родства, о котором стремилась забыть, избегая встречи с племянницей, с младенчества отданной в церковный приют. 

Война. Причина отчуждения кроется в неизвестном девушке прошлом, проясняющимся ей откровением раздражённой женщины, берущей девушку в попутчицы, отправляясь в места, хранящие тела и память о жертвах, одна из которых объясняет кровожадность мстительной прокурорши и невыносимость её существования перед лицом невосполнимой утраты, оставшейся в ней сгустком горя, переданного эстафетой племяннице, чья жизнь оказывается обманом смерти, спасением, у которого есть история и цена: другое имя, чужая вера, приёмный дом.

Кино выглядит так, будто сделано в шестидесятых: черно-белые кадры несут в себе все атрибуты места и времени - предметы, музыку и пригрешения людей, знание которых оборачивается главным испытанием для будущей монашки, заглядывающей глубоко в душу несчастной женщины, решая, что делать с открывшейся правдой о себе, другой по роду и племени, кому рождением было предписано одно, а злой рукой отдано другое. А теперь ей надо принять данное или отказаться от чужого выбора, сделав свой, уже навсегда. 

Нервные встречи, расспросы и  разговоры.  Гнетущая тяжесть замирающего времени и стынущих слов, выражающая нарастающее давление истории, хранящей ужасную правду об издержках  выживания и целесообразности выбора между жизнью одних и смертью прочих, тяжким бременем ложащейся на плечи девушки, от которого забывается  плотский соблазн. 

Будоража прошлое,  явление послушницы становится испытанием для её тётки с равнозначным определением выбора, продолжением чего будет решение самой девушки,  для которой обет верности Иисусу означает не приближение к Богу, а принятие другой сущности, отказ от выполнения земной миссии, опостылевшей  неприветливой  родственнице, внезапно бросившей терпеть,  создав образную альтернативу уходу из мира, придающую акту веры суицидальное значение,  осознавая которое, Ида, не то, чтобы пускается во все тяжкие, но с помощью доброго знакомого, познавая себя, постигает истину. И в этой истине - мало чего хорошего о людях, собственно, оттого так тяжело было досмотреть до конца этот рискованный фильм.