Во время просмотра «Иды», не покидало ощущение, — «где-то я это уже видел», оно же не покидало меня до самого конца просмотра. Занятно 20 минут сюжета ведающего о монашке приехавшей выяснить, о судьбе своих родителей, для меня длились очень долго, ну очень долго, но это мелочи, по сравнению с тем, что сама всё постановка собой не представляет ни чего особенного.

Пускай картинка красива, смысл о вере, символизм понятен, однако кинокартина, к сожалению попросту вялая, а все его сюжетные повороты «слегка» примитивны. Кстати, в том не вина сценариста, не операторов Рышарда Ленчевского и Лукаша Зала, проделавших свою работу на бис (кадры сильные), а только лишь режиссёра Павликовского, которому мне так кажется, материал был не интересен. Сложилось ощущение, автор просто взял нужную еврейскую тему (ту самую), но забыл добавить к ней себя, и в результате, вышла притянутая за уши история, заслуженно, по причине своего содержания, получившая множество наград и премий. Только если их убрать в сторону, ни чего интересного, тем более нового, здесь нет. Разве, что сможете полюбоваться чёрно-белым видом послевоенной Польши и увидеть Агату Тшебуховскую, актрису, чьё наивное личико является главным украшением обыкновенной драмы, чей конец предсказуем и не вызывающий к себе никаких эмоций. 

 Фестивальное кино в его типичном виде.