«Ида» режиссера Павла Павликовского – главный европейский фильм года, триумфатор Европейской киноакадемии, собравший целых пять статуэток, один из главных претендентов на премию Американской киноакадемии «Оскар» в категории «Лучший фильм на иностранном языке». 

	На первый взгляд, «Ида» кажется простым черно-белым фильмом с вечной для поляков и беспроигрышной для различных фестивалей и кинопремий темой о Холокосте. Но это только на первый взгляд. Тема Холокоста в фильме, скорее связующее звено, нежели главная сюжетная линия. На самом деле, «Ида» представляет собой историю о познании себя, поиска своего «Я» и задается вечными вопросами о смысле бытия и о человеческом страхе перед небытием, которое, согласно христианской парадигме, несет за собой только новые страдания, но так и не дает ответа на извечные вопросы. 

	Сирота Анна провела детство и юность в польском монастыре. Перед тем, как принять обет и стать монахиней, настоятельница хочет, чтобы Анна навестила свою единственную родственницу, тетю Ванду. Та сообщает Анне, что она – Ида Либенштайн, еврейка, у которой вся семья погибла во время Холокоста. Вместе они отправляются на поиски свидетелей тех ужасных событий в попытке выяснить чуть больше о судьбе своей семьи. 

	Ида – второе «Я» Анны, та часть самой себя, о существовании которой она даже не догадывалась, поэтому именно ее взглядом главная героиня будет смотреть на происходящее. Ида – созерцатель, она просто наблюдает за тем, что происходит вокруг, не ругая, не осуждая, но и не поддерживая и не хваля. Облик Анны становится лишь защитной оболочкой для окружающего мира, мира, перед которым не хочется открывать свою внутреннюю боль, мира, покинутого Богом и оттого Иде так хочется закрыться раз и навсегда в монастырских стенах.

	Противоборство двух главных героинь – Ванды и Иды разворачивается на протяжении всей истории, буквально до финальных титров. Ванда – полная противоположность главной героине, женщина с тяжелой судьбой, когда-то работавшая судьей и приговорившая к смерти немало людей, она сама в какой-то степени взяла на себя роль Бога. Помимо этого, Ванда курит, у нее много поклонников, с которыми она не прочь скоротать время. Ида же искренне верит во Всевышнего Бога и хочет посвятить ему всю свою жизнь, она чиста телом и душой, что раздражает Ванду, потому она, после всего пережитого убедившаяся в том, что Бога нет, всеми возможными путями старается искусить девушку земными наслаждениями. Например, Ванда задает вполне резонный вопрос: как можно отказаться от чего-то, даже не попробовав? Чем закончится это противостояние, зрителю заранее понятно, но все же наблюдать за ним чрезвычайно интересно. 

	Помимо всего прочего, «Ида» - зрелище редкой красоты во многом благодаря тому, что фильм снят на черно-белую пленку и в непривычном для зрителя формате. Каждый кадр похож на изысканную черно-белую фотографию. Черно-белое изображение заранее подготавливает зрителя к тому, что эта история о добре и зле, об их противоборстве, а также о том, что победителей в этой схватке нет и быть не может. Две героини – два полюса борьбы, две противоположности, которые, в итоге, соединятся в единое целое, словно напоминая о том, что «Ида», прежде всего, кино о жизни.

Композиционное решение фильма также заслуживает особого внимания. Каждый кадр построен так, что герои оказываются внизу экрана. Поначалу кажется, что композиция нарушена, потому что в середине и вверху остается слишком много пустого места. Однако, чем дальше, тем больше возникает уверенность в том, что это место освобождено неслучайно. Это место Бога, того, кому постоянно молится Ида, того, кто наблюдает за героями, постоянно находясь над ними, но никогда не вмешиваясь в земные дела. Отсюда возникает еще одна тема, поднятая в фильме. Почему Бог так жесток, что допустил убийства евреев или страдания главных героинь? Почему он не откликается на зов тех, кому он так нужен? Ответа на эти вопросы режиссер не дает, отдавая это на откуп зрителя.

	«Ида» - качественное авторское кино, снятое в лучших традициях польской киношколы, которое должно разбудить в зрителе потребность осознания себя как части этого мира, а, значит, осознать свою ответственность за то, что в этом мире происходит. Думаю, именно эта задача была в приоритете у авторов этого маленького черно-белого фильма, который выглядит таковым только на первый взгляд.