Приступала к просмотру с достаточно светлыми мыслями — описание, да и название внушали оптимизм, несмотря на низкий рейтинг и отрицательные разгромные рецензии. И начиналось все довольно бодро, хоть и совсем не страшно. «Но ничего, дальше будет только лучше», — подумала я. И… Ошиблась. 

Я не буду придираться к тому, что было не страшно. К этому я уже привыкла, редко какой ужастик может заставить испытывать страх. Если бы тут был интересный сюжет, то это вполне можно было простить (как, например, в фильме «Зеркала»), но вот тут начинаются сложности, о которых я сейчас скажу.

Сюжет

В фильме нам рассказывается о молодой паре, что купила себе новый дом с мыслями начать в нем новую жизнь. И, как это часто бывает, вместе с жилищем приобретаются и неприятности. Кошмары, странные видения наяву, постоянное ощущение чьего-то присутствия, а потом и смерти… Из всего этого можно было бы создать по-настоящему интересную историю, которая заставила бы следить за собой, волнуясь и переживая за главных героев. Но не сложилось. Нет, интерес есть — только вот складывается ощущение, что вся история подается какими-то отрывистыми кусочками, моментами, которые все никак не сложатся в полную картину. Слишком много всего было сказано, слишком много намеков дано — которые потом не были раскрыты. И поэтому складывается ощущение, что нас обманули. Что дали не все, что мы могли бы получить. И это не тот случай, когда зритель должен додумать все сам, нет. 

То, что было совсем не страшно, я уже сказала. Да, нас пытались напугать, но это были лишь попытки, не более. Я за весь фильм даже ни разу не вздрогнула. В общем, смотреть данный фильм как хоррор не стоит, а в плане сюжета минусы я уже написала. Но не все так плачевно. Все-таки, картина способна увлечь — и за ней можно провести те полтора часа, что она длится.

Актеры

Костас Мэндилор. После просмотра этого фильма я впала в настоящий ступор. Ведь смотрела я кино только из-за того, что в нем снялся Костас — и что получила в итоге? Три (!) появления на экране, которые в общей сложности не длятся даже пяти минут — вот и вся роль. Очень трудно оценивать игру при такой ситуации, но Мэндилор здесь хорош. Хотя это, наверное, потому, что он мне нравится. Роли как таковой здесь, повторюсь, нет, так что сказать что-либо по этому поводу не могу.

Мишель Хикс. До этого фильма я не была знакома с этой актрисой — но здесь она мне понравилась. Хорошо сыграла девушку, что сталкивается с по-настоящему страшной ситуацией. Переходы от нормального состояния до безумия — хороши, им веришь. В общем, образ Рейчел Мишель удался.

Эндрю В. Уолкер, который исполнил роль мужа Рейчел, Кевина. Приятный молодой человек, мне он понравился. Единственное, в конце показалась его игра недостаточно сильной, но может быть, что я ошибаюсь.

Эрик Робертс. Сыграл доктора Филиппа. Если честно, его не особо запомнила, так как роль была небольшой. Не знаю этого актера, но прочитала положительные мнения о нем — наверное, нужно будет ознакомиться с его фильмографией. В этой картине он мне понравился, харизматичный мужчина.

Ди Уоллес-Стоун. Исполнила роль Роуз, что и продала молодой чете проклятый дом. Ди прекрасно справилась со своей ролью, и хоть остается много вопросов по поводу ее героини, образ Роуз мне понравился. При самом первом ее появлении чувствуется, что дело тут нечисто. 

Еще хотелось бы отметить Шелби Янг, которая сыграла подростка Сиену. Яркий у нее образ, я сразу ее выделила для себя, люблю таких нестандартных героев. Жаль, что полностью Сиену нам не раскрыли, но и того времени, что она была на экране, хватило, чтобы Шелби запомнилась. 

Я выделила только нескольких, наиболее запомнившихся для меня актеров — но остальные тоже сыграли хорошо. Без особых восторгов, но их игра мне понравилась.

Рецензия нейтральная, а не отрицательная, как я хотела вначале. Потому, что этот фильм не так уж плох. Да, порой было скучно. Да, после просмотра остается много вопросов. Но если говорить честно, я не очень жалею те полтора часа, что я потратила на просмотр. У этого фильма есть свои плюсы, и кому-то он может даже понравиться. Но это явно далеко не самый лучший и интересный представитель семейства ужастиков.