Признаюсь, если бы не Ксавье Долан, которого я очень люблю, я бы никогда и не пришла к этому фильму. Все, что он снял на данный момент, я осмотрела и теперь хочу узнать его лучше в качестве актера у других режиссеров (ну ладно-ладно, потаращиться на его прекрасное лицо тоже). Несмотря на то, что история героя Долана и его девушки - двух религиозных фанатиков из секты Иеговы - вроде как центральная, экранного времени у Ксавье не очень много (ремарка для фанатов).

На протяжении всего фильма ты следишь за несколькими сюжетными линиями, которые в определенный момент пересекаются. С одной стороны, за ними интересно наблюдать, но с другой - чего-то им не хватает. Нет глубины в персонажах, проработки их характеров, ты их совсем не видишь. И я не знаю, почему так произошло - возможно, стоило бы несколько увеличить экранное время, либо убрать какую-то из линий, чтобы полнее раскрыть другие.

Актриса, вокруг которой, собственно, все и происходит, к сожалению, провальная. У нее очень интересная героиня - ей приходится пересмотреть свои взгляды на религиозные догмы и веру в целом, поступиться самым дорогим, проявить характер и идти до конца, конца трагичного. Это действительно требует актерского мастерства и недюжинного таланта. Ничего этого нет - лицо Кастонгуэей похоже на замороженную рыбу везде, во всех сценах. Единственный момент, который очень тронул - это сцена, где Этьен с отчаянием просит ее остаться, но и то, все 'вывез' на себе Долан.

Фильм неплох, но пересматривать не потянет.

5 из 10