«Почему ты хватаешь мой член, когда я пытаюсь серьезно поговорить с тобой?!» (фраза из фильма)

Ида и Кристер – счастливые жертвы служебного романа. Их отношения вышли за рамки коллег-учителей, и теперь влюбленные строят совместный быт. Но конфетно-букетная романтика быстро омрачается болезненной притиркой. Кристер дико ревнует ко всем действиям и мыслям Иды, и открывается ей как вспыльчивый, грубый и не совсем адекватный человек. Да и сама девушка уже не уверена, что сильно любит Кристера и готова жить под безостановочным прессингом…

Есть такие фильмы, пиар-кампании которых посредством трейлеров, постеров, кадров и пикантно-рекламных комментариев строятся на наличии порно-сцен в картине. И неважно насколько они будоражащие, продолжительные и часто встречающиеся. Главное, что они есть. Сходи в кино, и ты увидишь настоящие письки, возможно даже реально вставленные одна в другую. Пусть мимолетно и не во весь экран, но это будет! А про что кино? Да какая фиг разница! Разве этого не достаточно? Как известно секс – мощный маркетинговый двигатель и посредством подобного пиара можно привлечь весомую публику к ленте, у которой нет бюджета, звезд и оригинального сюжета. Да, многие будут плеваться после просмотра, но деньги-то за билет они отдадут, а дальше хоть трава не расти. И как раз шведские «Мы» если и могли чем-то заинтересовать зрителя на этапе промоушена, то разве что порнографической завлекалочкой.

Ведь по сути фильм Мани Масеррата Агаха – депрессивная мелодрама о том, как тяжело ужиться двум разнополым существам, если они слишком непохожи друг на друга, и стоит ли вообще это делать. В ленте намеренно схематично и мельком показано зарождение романа (вот познакомились на работе, пошли гулять в парк, слопали мороженое и поцеловались), чтобы поскорее обнажить срез совместной жизни «со всем дерьмом, что есть между нами» по словам главной героини. Первая обещанная софт-порно-сцена не заставит себя долго ждать, дабы показать, что поначалу они делали ЭТО с удовольствием, а далее начнется «хрен ли то лежит здесь, когда оно должно быть там!», ревнивые визги, недовольные писки и постоянное раздражение из-за того, что оказывается мы совсем не такие, какими казались, пока не съехались. Парочка ссорится, мирится, обещает «больше никогда так не делать», а потом делает вновь и вновь и снова просит прощения… Фактически мы созерцаем реальность, через которую проходят многие пары, но не все её выдерживают. Ведь суть близких отношений не в том, чтобы изменить друг друга, а чтобы принять друг друга такими, какие есть. Истинная суть избранника обнажается не в кафе-кино-театре-парке-пляже и других увеселительных местах, и даже не в кровати, а вот в этой самой совместной бытовухе, каждодневном неизменном присутствии одного и того же лица и тела, со всеми его бзиками, капризами, нервными всплесками и грязным бельем. Вот она, ваша лапочка, без маски и напускной презентабельности! Что, он/она уже не такой белый, пушистый и ласковый? И трахаться не хочет, когда хочется тебе? И ревнует и упрекает то ли за дело, а то ли просто из-за дурного настроения. И все это надо терпеть, ведь это твоя вторая половинка, которую выбрал по доброй воле….А может ну его на, и это всё не нужно? Хочу ли я так жить, вот с этим человеком? И вот это «хочу» и «могу» и есть истинное мерило настоящих чувств.

С одной стороны «Мы» - кино реалистичное, но с другой эта правда жизни не вызывает теплых эмоций, и не потому, что она глаза колет, а в силу неприятности главных героев. Кристер не просто домашний деспот, а скрытый садист и извращенец, лишь кажущийся рафинированным интеллигентом. А Ида – патологическая безвольная страдалица, ведущая так себя дома и на работе. Их отношения воспринимаешь не как семейные трудности среднестатистических людей, а причудливо-больное бытие фриков. И потому сложно проникнуться их проблемами, ибо не происходит отождествления, если только вы себя не ведете также со своим супругом или супругой. Но надо отдать должное жестокости фильма, когда если веришь в существование этих персонажей, то и не сомневаешься в их диких поступка и истериках. А что касается элементов софт-порно, то без них история бы ничего не потеряла, но смотреть на «Нас» было бы еще грустнее и тяжелее. А ведь хочется клубнички, правда?

6 из 10