Есть несколько причин, по которым на драму 'Мы' можно обратить внимание. Во-первых, это то, что 'Мы' является представителем достаточно редкого события для наших экранов - представителем шведского независимого кинематографа, а такие фильмы действительно к распространённым отнести невозможно. Вторая причина - это актриса второго плана Ребекка Фергюсон в раннем возрасте вместе с матерью переехавшая в Швецию, а получившая мировую известность за роль в очередной серии шпионского экшна 'Миссия невыполнима', эта роль позволила ей закрепиться в Голливуде, кроме того, по слухам, Фергюсон вернётся к нам и в новой части 'Миссии...'. Третья причина, правда, особо значимой её не назовёшь, это исполнитель главной мужской роли. Школьного учителя по имени Кристер сыграл Густаф Скарсгард известный по сериалу 'Викинги' и он является сыном Стеллана Скарсгарда, у которого, что не ребёнок, то сын, что не сын, то актёр. Достоин ли Густаф своего отца? Забегая вперёд скажу, что драма 'Мы' вряд ли может считаться показательной.

Но всё-таки главной причиной почему же на картину стоило бы обратить внимание - это её сценарист. Им стал Йенс Йонссон, который на короткой ноге с коротким метром. За свои работы он дважды увозил с собой Золотую пальмовую ветвь из Канн (в 2001-ом и 2002-ом годах), брал он и награды Берлинского кинофестиваля (в том же 2002-ом году, но совсем за другую короткометражку) и был отмечен на Сандэнсе, детище самого Роберта Редфорда, в 2008-ом году. Так что от столь заслуженного кинематографиста - на момент съёмок 'Мы' в 2013-ом году ему исполнилось 39 лет, так что многое у него ещё впереди - можно было ожидать сильного и глубокого сюжета. Для 'Мы' Йенс Йонссон описал историю взаимоотношений двух учителей - Кристера и Иды, у которых заметна разница в возрасте. Но как только они съезжаются и начинают жить вместе, то их любовь начинает разбиваться о камни, которые своим деспотическим характером кладёт Кристер. Ближе к финалу происходящее превращается в настоящее омерзение (не шучу!) и у многих может вызвать настоящий шок.

Итак, заключить можно, что в сценарии Йенса Йонссона мысль была, но то как её перенёс своей режиссурой Мани Масеррат Агах на экран заставляет недоумевать. Не знаю, чем там руководствовался режиссёр и что он пытался показать, может быть свой определённый авторский стиль, но 'Мы' прямо-таки изобилует алогичными поступками его герой. Недосказанности в фильме куча, вопросов без ответов также. Например, никак нельзя понять почему вдруг Кристер из любящего мужчины превращается в семейного тирана, который только что и умеет, что унижать и оскорблять Иду. Остаётся только догадываться, что он, скорее всего, действительно деспот. Но подчёркнутого отображения этой догадки в фильме нет. Непонятно почему он взъелся на Линду (Фергюсон) - единственную подругу Иды. Он говорит, что она отрицательно влияет, но где же это видно в фильме? И с самой Идой далеко не всё ясно. почему он там нервничает от своего ученика, который ведёт себя как самовлюблённый эгоист? Таких в школах пруд пруди, а она словно с ума сходит. Кстати то, что она с ума сходит - это тоже догадка, но свои объективные причины так думать имеются.

Есть определённые вопросы и к актёрам. Как уже говорил выше нельзя брать драму 'Мы' за мерило актёрского таланта у Густафа Скарсгарда. Львиную долю фильма он только и делает то, что орёт как человек с психологическими проблемами, а многие его поступки лишены логики и оснований. Роль Кристера - очень узкая и прямолинейная и рассмотреть на что же способен Густаф Скарсгард невозможно. К тому же они с самого начала не смотрелись парой с коллегой по съёмочной площадке Анной Острём, той самой Идой, которую в конце можно признать тоже явно не в себе. Вроде бы она влюблена в Кристера и готова ему простить измывательства, но столь резкий переход от нормальной девушки к забитой собачке вызывает недоумение. А ещё эти слуховые её галлюцинации. Что с ней такое, отчего она себя ведёт так? Не удалось быть Фергюсон 'связующим звеном' и выступить в качестве яблока раздора в семье Кристера и Иды. То появляется она, то исчезает, что-то там говорит, но после себя ничего не оставляет. Всё время ходит в капюшоне странный мальчик (Кевин Ваз), но какое значение несёт его персонаж? Что у Иды 'крыша поехала'? Сомнительно.

Пожалуй при всей критике к драме 'Мы' не буду окрашивать рецензию в красный цвет. Исходя их тех причин, которые были описаны в её начале и вполне возможно, что картина всё же найдёт своего зрителя и не оттолкнёт. Шведский независимый фильм позволяет познать кинематограф с новой его стороны. Но, субъективно говоря, эта сторона далеко не самая привлекательная. Открытый показ гениталий, отвратительные по своему содержанию сцены в самом финале - это ещё скрепя сердцем можно было бы простить, но то, что главные персонажи оставляют после себя неясность - нет. В общем, я остался фильмом недоволен, а другим же решать самим стоит ли картина просмотра своей неоднозначностью или нет.

5 из 10