Патриция Хайсмит – выдающийся писатель. Она построила свою карьеру на искусстве неизвестности, таинственных убийствах, предательствах. Безусловно, у неё были и некоторые навыки психолога, ведь персонажи в её произведениях были словно живыми и книги из под её пера сосредотачивались скорее на характерах и переживаниях, чем на детективах. Естественно, такой талант привлекает кинематографистов последние 55 лет. Самой известной киноадаптацией книги Хайсмит является, наверное, «Талантливый мистер Рипли», который попал в точку своим сочетанием атмосферы с продуманными персонажами и особой тёмной атмосферой. «Ловушка», в свою очередь, вышла, вероятно, одной из самых неудачных адаптаций произведений Хайсмит. Следование каким-либо элементам, которые Хайсмит заложила в литературный оригинал, выглядит скорее странным совпадением. 

«Ловушка» повествует о Уолтере Стэкхаусе (Патрик Уилсон) – успешном архитекторе. Мужчина обладает хобби в виде написания детективных историй. Уолтер страдает, к тому же, из-за традиционных проблем мужчины в браке, так что написание рассказов является  для него и способом «излить душу». Хобби героя, а также некоторые обстоятельства его семейной жизни, делают из Уолтера подозреваемого в серии убийств. 

По сценарной составляющей «Ловушка» включается в себя элементы триллера, а также погони и 'случайные встречи'. По большому счету детектива тут и нет, как-то всё слишком банально и обыденно. Лучше всего картина работает, когда режиссер пробует демонстрировать рассказ о своеобразном внутреннем конфликте. Интересно наблюдать за героем в столь необычной ситуации. Но эти элементы, являющиеся, на мой взгляд, в картине главными, по какой-то причине игнорируются. Похоже, что из сценария вырезали множество сцен и  сюжетных твистов, важных для раскрытия того или иного персонажа. Это словно голый эскиз истории, которая излагается обрывочно. 

Ещё к одной проблеме фильма, на мой взгляд, относится полное отсутствие каких-либо симпатичных характеров. Или интересных персонажей, пусть даже интересных в своих недостатках. Патрик Уилсон, конечно, очарователен в роли Стэкхауса, но его персонаж пуст. Даже детектив вышел самодовольным, тупым и оскорбительным. Запоминается, разве что, мистер Киммел, но в его в картине мало.

Вот с технической стороны картину хочется похвалить. В особенности удались костюмы и реквизит. Такое ощущение, что костюмеры прочувствовали атмосферу сильнее, чем режиссер. Эпоха мягко подчеркивается костюмами и декорациями, а также деталями, вроде позолоченного портсигара. И, очевидно, что фильм попытался отличиться своим подходом к демонстрации стилистики: цвета дополняют друг друга, различные оттенки используют для разнообразных ситуаций (рубашки Уолтера в разных сценах; яркие красные платья и т.п.).

Вполне возможно, что «Ловушка» могла бы выйти отличным фильмом и даже стать классикой жанра. Для этого, конечно, потребовалось бы и переосмыслить сценарий, добавив саспенса и хорошую тайну, и структурировать повествование. Одной визуальной среды маловато для детектива, особенно в формате нуар. Ведь главное в подобной установке – психика героев. И печально видеть, как здесь, вместо того чтобы оказывать психологическое давление на персонажей, уныло двигают сюжет.

5 из 10