С именем Патриции Хайсмит связывают по меньшей мере десяток драматических бестселлеров, которые разлетелись по миру обширными тиражами и как следствие заинтересовали этим фактом продюсеров. Яркий, насыщенный психологический триллер в исполнении Хайсмит интриговал читателей не так закрученной детективной линией, как глубоким, въедчивым анализом внутреннего мира действующих героев, которые из раза в раз бросают вызов неумолимой судьбе, тем самым приближая непредвиденные последствия, сродни неотвратимой катастрофе. В отличии от большинства коллег по перу, Патриция Хайсмит добилась признания при жизни, удостоившись чести видеть собственные произведения на большом экране, однако самый известный фильм, основанный на произведениях писательницы, появился на свет уже после ее кончины. Картина Энтони Мингеллы 'Талантливый мистер Рипли' хоть и не была первой кино-вариацией одноименного романа, однако заставила говорить о себе широкую общественность, тем самым воскрешая творчество Хайсмит для масс. Вслед за похождениями мистера Рипли в облике Мэтта Деймона, продюсеры еще не раз обращались к истории обаятельного маньяка, попутно разрабатывая иные проекты, неразрывно связанные с наследием Хайсмит. Одним из них стала 'Ловушка' телевизионного постановщика Энди Годдарда, оставившего малый метр в сторону ради покорения истинных кинематографических вершин. Как и в случае с 'Талантливым мистером Рипли', 'Ловушка', иди же 'A Kind of Murder', не была первой попыткой перенести первоисточник на пленку. Более 50-ти лет назад к роману Хайсмит присмотрелись французы в версии 'Убийца', и теперь настал черед вернуться к истории двойного убийства в неоднозначной, но определенно примечательной экранизации.

Итак, сюжет фильма переносит нас в середину 60-х годов прошлого века и знакомит с успешным архитектором Волтером Стэкхаусом (Патрик Уилсон). Со стороны может показаться, что у героя есть все, о чем только можно мечтать: шикарный дом с необычайными дизайнерскими элементами, жена-красавица (Джессика Бил), вполне успешный риелтор и по совместительству идеальная хозяйка. Стэкхаусы не испытывают материальной нужды, получают удовольствие от каждого прожитого дня, у них немало преданных товарищей, перспективы на будущее лишь самые радужные. Кажется, что их в пору ставить в пример удавшейся на все сто американской мечты, однако за шикарным фасадом идеальной жизни скрывается руина, расширяющаяся все дальше и дальше, уничтожая хлипкий семейный быт, давно пустивший неизгладимые трещины. Уставший от бесконечных претензий, истерик и воображаемых домыслов супруги, Волтер все чаще подумывает о том, чтобы сбежать из семейного капкана. И чем дальше заходят мысли раздосадованного мужчины, тем сильнее ему хочется разобраться с проблемой раз и навсегда... Но кто бы мог подумать, что мысли в действительности имеют свойство материализоваться самым дивным образом. Скрытые мечты, желания мистера Стэкхауса сбываются и его супруга оставляет его в покое. Однако все происходит несколько иначе, чем предполагал наш герой. Его супруга погибает от руки неизвестного и вполне логично, что все подозрения полиции падают на самого близкого человека в окружении Клары - ее мужа. Силясь обелить свое честное имя, Волтер нацеливает внимание на проживающего неподалеку владельца книжной лавки по фамилии Киммел (Эдди Марсан). Согласно имеющимся данным, жена скромного, ничем особенным не выделяющегося обывателя была убита в том же месте, что и жена Стэкхауса. Сопоставив все воедино, Волтер собирается вывести неожиданно явившегося на сцену противника, ввязываясь в игру на грани психопатического расстройства, обещающего сложные последствия.

Как и прочие романы Патрисии Хайсмит, которые удостоились чести экранизации, первоисточник 'Ловушки' не в силах похвастаться особой детективной составляющей, так как писательница сделала основной упор на развитии персонажей, что всегда было особенностью ее произведений. Не собирался что-то менять и Энди Годдард, чье расследование на самом-то деле свелось к обыкновенным банальностям, рубящим на корню интригу. Но вместо слабой детективной линии, коей не блистал и роман, 'Ловушка' дарит нам встречу с интересными героями, попавшими в довольно нестандартную ситуацию. Во главе повествования находится Волтер Стэкхаус в убедительном исполнении Патрика Уилсона, и он старается во всех красках преподнести душевное смятение своего героя, неспособного определиться с тем, что для него на самом деле имеет ценность. Уилсон в действительности отыгрывает свою партию так, чтобы зритель поверил в его метания, однако по каким-то необъяснимым причинам режиссер не всегда давал ему возможность раскрыться с должным упором, ограничивая перспективные, потенциально головокружительные сцены, тем самым превращая 'Ловушку' в не определившийся в самом себе триллер, расставляющий акценты в неправильных местах. Основная ставка истории, сделанная на расчетливый поиск убийцы, не позволяет до конца войти в положение Волтера несмотря даже на то, что его жена была, мягко говоря, не ангелом. Умелый режиссер смог бы обыграть поиски сути главного героя элементами искренней сентиментальности, однако Энди Годдарду еще нужно много чему поучиться, и несколько жаль, что в его экспериментальный план попало творчество Патриции Хайсмит, а не какого-нибудь менее именитого автора.

Особые ожидания, связанные с картиной, вызывало участие на ведущем плане Хейли Беннетт, молодой, и пока что не самой знаменитой актрисы, в последние годы набирающей нешуточные обороты интеллектуальной популярности благодаря грамотно выбранным ролям. В 'Ловушке' у девушки были вполне достойные наброски для того, чтобы ее образ запечатлелся в памяти, став той необходимой сюжету энергетической таблеткой, которая влияла на поступки и действия главного героя в исполнении Патрика Уилсона, однако весь потенциал умелой, недурственной и невероятно обаятельной актрисы был выброшен Энди Годдардом на художественную свалку, от чего Беннетт запомнилась лишь привлекательной внешностью, озаряющей кадр при каждом появлении у объектива камеры. Конечно, это далеко не то, что ожидаешь увидеть в крепком психологическом триллере, но, видимо, режиссер считал иначе. Не впечатляет также и Эдди Марсан, воплотивший Киммела, объект навязчивого внимания Волтера Стэкхауса. Согласно велению сценария, ему вовсе не нужно было пестрить на экране эксцентричными поступками и демонстрировать навязчивость алогичных поступков, и тем не менее Марсан не смог создать на доступном материале запоминающийся образ с двойным дном, так как Энди Годдард отказывается входить в сложный драматический лабиринт, оставаясь лишь у его входа.

С технической точки зрения 'Ловушка' выстроена академически грамотно, со всеми причитающимися атрибутами обстановки выбранного режиссером времени. Съемочная площадка заполнена аутентичными автомобилями, герои щеголяют в приятным глазу костюмах. Ретро-обстановка, обласканная реверансами стилю нуар, дополнена множеством мелочей, в достоверности которых сомневаться не приходиться. И хотя 'Ловушка' отчасти выглядит театрализовано, это не убавляет достоинств антуража, привлекающего внимания и частично сглаживающего драматическую несостоятельность ленты, объявившуюся по вине одного лишь Энди Годдарда.

В итоге хочу сказать, что «Ловушка» радует глаз удачно воссозданным стилем минувшей эпохи, привлекает внимание известным первоисточником и еще раз подтверждает, что Патрик Уилсон способен хорошо играть и за пределами хоррора. Немного подвел лишь Энди Годдард, коему еще необходимо набраться опыта.

5 из 10