Интересно, сколько ещё зрителей, помимо меня, купились на приманку «Ловушки» - красующуюся на постере надпись «По роману Патриции Хайсмит»? Думаю, таковых нашлось немало, ведь любой из фильмов, в основу которого легло произведение легендарной американской писательницы, так или иначе становился сенсацией – будь то «Незнакомцы в поезде» Альфреда Хичкока, «Талантливый мистер Рипли» Энтони Мингеллы или « Кэрол» Тодда Хейнса. Поэтому на «Ловушку», снятую Энди Годдардом, умудрившимся вдохнуть в грандиозный телесериал «Аббатство Даунтаун» уникальную эпоху 60-ых, зрители возлагали определённые надежды. А вот оправданно ли – давайте попробуем разобраться вместе.

Нью-Йорк начала 60-ых… Начинающий автор детективных рассказов Уолтер Стэкхаус натыкается на газетную статью о найденном на автобусной остановке близ гриль-бара «Радуга» трупе неизвестной женщины. И хотя личность жертвы без труда устанавливают, дело так и остаётся нераскрытым- у единственного подозреваемого, коим является супруг покойной, есть железное алиби. И Уолтер, давно мечтающий избавиться от ненавистной супруги, решает познакомиться с подозреваемым поближе…

Мало кто знает об этом факте, но «Просчитавшийся» (а именно так называется один из ранних романов Хайсмит, легший в основу «Ловушки») уже однажды добирался до большого экрана – в 1963-ем году его экранизировал  классик европейского кино Клод Отан –Лара, и его вариация «Просчитавшегося» под названием «Убийца», в которой играла Марина Влади,  была вполне удачной – фильму хватало и крепкой психологической подоплеки, и в меру запутанного сюжета. В отличии от предшественника, «Ловушка» хромает на обе ноги с самого начала, в первую очередь благодаря полному отсутствию саспенса – герой Марсана с первых кадров внушает подозрение своим видом злобного старикашки, не вызывая никаких сомнений в своей виновности, а герой Уилсона предстаёт в привычном образе тюфяка, также быстро навлекающего на себя всевозможные подозрения интрижкой на стороне, которую он не способен скрыть ни от супруги, ни от полицейских,  что как сами понимаете, губит детективную и триллерную составляющую ловушки на корню. От полного разгрома «Ловушку» спасает антураж старого Нью-Йорка, винтажные автомобили и наряды героев, но и они неспособны позволить «Ловушке» вырваться из плоскости невзыскательного триллера, не сумевшего заработать в американском прокате даже трёх тысяч долларов (это при таком –то касте!). От нечего делать посмотреть можно, но до лучших образчиков экранизаций произведений Хайсмит ловушка не дотягивает.

5 из 10