Перед нами почти главный персонаж истории Уолтер, сочетающий в себе две профессии: архитектор и писатель детективов, с этого момента любопытство к персонажу пропадает, заменяя собой занудную картину статичного книжного детектива. Роль сыграна по сценарию, как собственно и задумано, муж был представлен в своём типичном шаблоне: 'Он постоянно старался...', возможно эта фраза была оправданием в его работе, потому как появление лишнего человека в отношениях было вызвана как раз такими стараниями, этот момент в фильме является небольшим связующим звеном с которым не справилась актриса, она не подошла под роль внешне.

Меня оттолкнуло появление Хейли Беннетт - показалось это не её роль, любовница не должна отталкивать, вызывать настолько сильное возмущение, напротив сюжет объясняет крайности мужчины, жена которого нуждается в помощи психотерапевта и нет смысла говорить как должно быть, к примеру до последнего быть с женой или сразу уходить от неё, вопрос в подаче - весьма неестественной. К слову 

Джессика Бил сыграла восхитительно и органично, только она представляла атмосферу своего времени, чего нельзя сказать ни о декорациях, ни о остальных актёрах. Клара отлично передала истязательность, безысходность и привязанность. Одновременно это её оправдывает и в прямом смысле убивает.

 Обычно детективные истории становятся понятными к финалу, в этом фильме всё написано в аннотации, стоит посмотреть фильм лишь из-за точного книжного изложения, литературность фильма чувствуется остро, после просмотра ощущение, что прочитана целая книга. Несомненный плюс - грамотно подобранные костюмы, внимание к мелочам, в этом плане картина довольна педантична.  Очень разочаровало  качество съёмки и подход к экранизации. В остальном не сказать, что плохо, скорее средне, поэтому, 

5 из 10

