Ну я даже не знаю с чего начать...Начнем с того, что данная анимешка для разового просмотра. Я не говорю, что она плоха, нет. Есть много забавных моментов, интригующих, мистических.

Перед нами детектив с некой долью мистики. Главные герои: Дзюнъитиро Идзумида и Рёко Якусидзи. Якусидзи – настоящая роковая женщина: красавица, умница, богачка, карьеристка и упрямица, в то время как Идзумида лейтенант полиции и, по совместительству, вассал Рёко.

Рёко постоянно преследуют мистические события, куда она не выйди, что-то да случится! Каждая серия связана между собой (это конечно не сразу улавливается, но в конце все проясниться).В сериале есть намек (даже какой!) на любовную линию между главными героями, но она слабо развита (о чем крайне жаль).

Если вы хотите отдохнуть при просмотре аниме, и не сильно втягиваться в мир интриг, денег и сплетен, но при том, иметь развитие сюжета и долю смеха, оно вам идеально подойдет!

Приятного просмотра! 