Вудхаус в изгнании.

Особенно интересно то, что этот фильм снят на основании убеждения в том, что Пи Джи Вудхаус действительно не виноват в измене и сотрудничестве с немцами. Писатель, создавший бессмертного и обожаемого мной Дживса обладал непревзойденным умением находить положительное в совершенно патовых ситуациях. Но надо понимать что юмор, как и ирония, не могут появиться сами по себе, без осознания истинной сути вещей. 

С другой стороны мое неверие в искренность и неподдельность демонстрируемной наивности и доверчивости естественно базируется на моих собственных предрассудках. А ведь в кино и литературе мы не раз сталкиваемся с подобной реакцией именно английских леди и джентельменов. По-моему «английский юмор» для нас столь же необходимое объяснение неподдающегося осмыслению русским человеком поведения представителей старой доброй Англии, как у них «загадочная русская душа». Мы ведь и в самом деле не столь приветливы и невозмутимы одновременно как англичане – именно англичане, а не британцы нового поколения. Герой П. Дж. Вудхауса напомнил мне женщин из фильма «Чай с Муссолини» и героиню Мегги Смит из «Отель Мэриголд». В этих фильмах они так же демонстрируют эту адскую смесь достоинства со способностью не сдаваться перед любыми трудностями. 

В просмотренном фильме меня одновременно и раздражает и радует этот кинематографический прием, в котором атмосфера фильма наполнена именно тем настроением и отношением коим наделил ситуацию Плам в своем дневнике. С юмором и сдержанной улыбкой весь ужас ареста, жизни в лагере и военного существования предстает перед нами чуть  ли не в гламурном свете. Может быть, именно это и смутило меня, может это и раздражает в отношении героя к происходящему вокруг. Под грузом всех знаний о Второй мировой войне сложно понимать героя и его нежелание узнать о том вступит ли в войну Америка, что там в соседнем лагере происходит и почему Макинтоша выпустили вместе с ним из заключения. 

Я люблю фильмы основанные на реальных событиях, но каждый раз ловлю себя на мысли о том, что в реальности я бы это воспринимала совершенно иначе чем герои киноистории. 

Фильм посмотреть стоит, потому что иногда узнав больше об авторе, мы лучше понимаем его произведения. Однако нельзя героев романов Вудхауса напрямую ассоциировать с ним.