К просмотру данной ленты меня побудило несколько вещей. Во-первых это описание фильма, которое смогло меня заинтересовать. Из него следовало, что в картине может быть интересный сюжет с парой неожиданных твистов и поворотов, отличная детективная составляющая, напряженная атмосфера и, бонусом, непредсказуемая развязка. Во-вторых, Патрик Уилсон в главной роли, знакомый мне по нескольким фильмам и как актер он мне нравится. В-третьих рейтинг 18+, что я всегда почти приветствую в кино. Но на деле все оказалось просто и прямолинейно. 

Главная интрига фильма практически в самом начале сходит на нет. Зачем нужно было показывать начальную сцену так, как это было сделано? Ведь после нее становится понятно, кто виновен в убийстве. Да и к тому же, других подозреваемых просто нет и не появляется в ходе фильма. Хотя, может так и задумывалось и создатели не хотели основным жанром делать детектив, но по мне так было бы интереснее, будь фильм детективом. Первый час ленты это просто семейная драма, повествующая о бытовой части жизни семейной пары, об их взаимоотношениях, где муж устал от постоянных закидонов со стороны психически нездоровой жены. Фоном через все эти семейные сцены идет вялотекущее расследование убийства, никак не касающееся главного героя. И вот по прошествии часа я уже начал уставать от этого и скучать, как происходит событие, затрагивающее персонажа Уилсона напрямую. Это несколько оживляет повествование и вносит новую интригу. Вот тут уже добавили и напряжения и атмосферы, стало интереснее смотреть. На первый план выходит психологическое противостояние двух мужей друг другу. Также каждый из них недоговаривает, либо утаивает немаловажные факты от следствия и если у героя Марсана какой-никакой мотив имеется, то у героя Уилсона она сомнительна. То он растерялся при даче показаний, то испугался. Звучит неубедительно. 

В итоге фильм пришел к абсолютно прямолинейному финалу, главный герой так и не попал ни в какую ловушку, в сюжете не было никаких неожиданных поворотов, не было непредсказуемой развязки. Концовка картины как будто бы обрывается и оставляет пару вопросов по сценарию, что не добавляет плюсов этому кино.

И за что было ленте давать  рейтинг 18+ вообще непонятно, ничего в ней нет такого Это не претензия, а небольшое замечание, но я, обычно, обращаю внимание на возрастной рейтинг, чтобы знать, чего ожидать.

Из ярких достоинств можно отметить стиль и атмосферу Америки шестидесятых с их одеждой, автомобилями, внутренним убранством домов, модой на курение везде и всюду, музыкой. Актеры на главных ролях тоже не халтурят и хорошо справляются со своими ролями.

В общем, фильм вроде бы и неплох своим стилем, атмосферой, актерами, но все же что-то не то. Последнее из похожего кино, того что я смотрел, можно вспомнить Девушку в поезде, но там был запутанней сюжет, больше подозреваемых, шло развитие главной героини и поэтому оно мне больше нравиться, хотя и рассчитано в основном на женскую аудиторию. Ловушку, конечно, можно посмотреть для ознакомления, и даже получить удовольствие, но больше одного раза вряд ли захочется.

6 из 10