Продюсерский центр 'Killer Films' сильно рисковал, когда приглашал в качестве главного режиссёра Энди Годдарда. У него очень малый опыт съёмок полнометражных художественных фильмов, единственный его раз случился с лентой 'Зажигая звёзды', но она не нашла отклика ни у критиков, ни у зрителей, а всё остальное время Годдард проводил в павильонах для съёмок сериалов. Но у Годдарда был мощный материал в руках - триллер 'Ловушка' (в оригинале 'A Kind of Murder', что никак не переводится, как 'Ловушка' и отечественное прокатное название никак не соотносится с синопсисом фильма) основывается на новелле самой Патриции Хайсмит, человека асоциального, но при этом гениального, именно благодаря ей мир узнал о 'Талантливом мистере Рипли' и о 'Незнакомцах в поезде', о 'Кэрол' и о 'Американском друге'. Годдарду оставалось только не разбазарить столь сильный материал, но, забегая вперёд, можно говорить, что он не справился, как и Сюзан Бойд, дебютировавшая в качестве сценариста-адаптатора.

Кто не знаком с творением Патриции Хайсмит неловко переведённом у нас, как 'Ловушка', то сообщаю, что речь здесь идёт об Уолтере Стэкхаусе (Патрик Уилсон), довольно обеспеченном господине, находящимся в крайне тяжёлом семейном положении, так как его внешне привлекательная супруга Клара (Джессика Бил) явно находится в стадии психоза. Клара патологически ревнива, она находит любой повод, чтобы устроить громогласный скандал, её настроение ей же неподвластно: она то льёт слёзы, то внезапно озаряется улыбкой. В общем, психическое расстройство женщины тут на лицо. Но Уолтер никак не может развестись с ней, сама Клара тому препятствует. И вдруг Стэкхаусу попадает на глаза газетная статья о некоем букинисте Марти Киммеле (Эдди Марсан), которого все подозревают в убийстве жены, но улик тому нет. Уолтер Стэкхаус обращает пристальное внимание на это событие. Зачем же это ему? Он хочет написать книгу или же у него совсем другие, возможно, страшные планы?..

Не думайте, что в описании фабулы фильма присутствуют спойлеры, потому что я лишь косвенно коснулся к контенту фильма, дав лишь небольшую наживку потенциальному зрителю, а ведь такого может быть много, так как достаточно количество зрителей любят жанр психологического триллера. Но всё же обязан предупредить: лучше прочесть книжку Патриции Хайсмит, прежде чем приступать к просмотру. Дело в том, что режиссёр 'Ловушки' подал всё так, что, собственно, забыл, что эта картина является триллером. Напряжение в 'Ловушке' очень мало, приходится лишь следить за действием, скучая в ожидании концовки, а вдруг она принесёт нечто неожиданное, отчего всё первоначальное представление о фильме перевернётся. Вроде бы реквизиторы постарались воссоздать эпоху начала 20-го века, к ним нет претензий, но атмосферы не ощущается совсем. Лишь композиторы ленты Дэнни Бенси и Сондер Юрриаанс как-то поддерживают реноме психологического триллера. Глубина, драматургия, саспенс были где-то растеряны Эдди Годдардом и только кульминационный момент чем-то напоминал старый-добрый триллер. Если бы так на протяжении всех 95 минут 'Ловушки'...

Из конечного провала фильм вытягивают актёры, которые своё дело сделали профессионально. Например, Джессику Бил после её заявлений, что для неё на первом месте стоит семья, сразу как-то перестали приглашать в достойное кино, но Джессика не растеряла пыла и убедительно показала невменяемую дамочку, от которой уже через пять секунд начинала трещать голова. Патрик Уилсон не так давно приспособился к исполнению главных ролей, доселе ограничиваясь статусом узнаваемого, но всё-таки второстепенного актёра. И вот 'Ловушка' доказывает, что Уилсону по силам играть основных персонажей. Следить за его героем всё же было интересно, потому что задаёшься вопросом: что он задумал и насколько далеко готов зайти, насколько он умён и хитёр, а может он жертва рокового стечения обстоятельств? Патрик чётко отобразил это всё в своей игре, но всё же ему явно при создании образа помог литературный первоисточник, потому что прямолинейность Годдарда никак не способствовала образованию глубокого персонажа. Эдди Марсан верен себе, он всегда на высоком уровне играет важные второстепенные персонажи. А вот потенциальной звезде Голливуда Хэйли Беннетт отвели слишком мало съёмочного времени, чтобы сказать что-то определённое по её поводу. Но зато очень хорош Винсент Картхейзер, сыгравший детектива, одержимого делом Марти Киммела. Честно говоря, порой он напоминал настоящего садиста, свихнувшегося на почве своей нелёгкой работы по поиску убийц.

Итого получается, что Энди Годдард явно не воспользовался предоставленным большим шансом заявить о себе, когда снял фильм, основанный на романе мэтра психологического триллера Патриции Хайсмит. Прямолинейная подача материала, отсутствие напряжения, касательная работа с драматургией, неумение достойно поставить финал - всё это превратило 'Ловушку' в проходной фильм. Если бы не убедительная игра хороших актёров, то вообще мало кто бы обратил внимание на эту ленту. Остаётся лишь ждать, когда новый Альфред Хичкок заинтересуется каким-либо произведением Патриции Хайсмит и подарит миру новый шедевр.

5 из 10