Пожалуй далеко не редко встречаются люди, которые хотя бы один раз задумывались о том, как бы 'славно' было бы избавиться от своей жены. Одни на абсолютно серьезном настрое (судя по статистике, очень часто супруги оказываются убийцами), а одни в несерьезной и возможно даже шутливой форме. Когда супруга перестаёт привлекать тебя физически, не устраивает в плане манеры поведения, а многочисленные ссоры перешли все возможные пределы человеческого терпения. Подобная мысль и получает фактическое отражение в данной ленте режиссера Энди Годдарда.

Патрицию Хайсмит можно смело назвать одним из лучших авторов детективного жанра. Будучи настоящим психологом и мастером пера, Хайсмит всегда создавала великолепные произведения, способные держать в напряжении по финальные страницы романов и вызывать неоднозначные впечатления очень сложными героями своих произведений. К сожалению, первоисточный роман Хайсмит я не читал и судить о качестве адаптации её произведения не могу. Могу лишь сказать, что сюжет картины действительно вызывает немного неоднозначное впечатление при просмотре.

Сама идея картины достаточно не плоха и интересна. Более того, начинается данный фильм весьма эффектно и интригующе, но очень медленно раскачивается и начинает набирать обороты навстречу самому интересному. Отсюда и не удивительно, что даже при достаточно скромном хронометраже в полтора часа экранного времени, сюжет картины кажется немного провисающим и слегка затянутым. Но даже при этом, потерять интерес от происходящего нисколько не удаётся. Так как основная интрига ленты держится по самые финальные титры. Позволяя до последнего сомневаться и задумываться касательно того, действительно ли главные герои ленты виновны в убийстве собственных жен, или всё это является лишь плодом безумной фантазии одержимого полицейского?!

Во многом, фильм подвело назначение на пост режиссера Энди Годдарда. С одной стороны, Годдард успел отлично проявить себя при работе над такими сериалами как 'Сорвиголова', 'Аббатство Даутон', 'Доктор Кто' и многих других. С другой же стороны привыкнув к судьбе 'режиссера по найму' и к ограниченному 40-45 минутами хронометражу, почти все сериальные режиссеры не способны создавать цельное и достойное полнометражное кино. Исключением не стал и Годдард.

На первый взгляд, визуализация картины выполнена очень достойно. Костюмы, автомобили, декорации и прочие атрибуты с легкостью отправляют в соответствующую Американскую эпоху. Более того, отлично обыгрывая эти элементы и неким подобием нуарной атмосферы на экране. Но Годдард далеко не Мингелла и не Хичкок и выдержать на экране ровную атмосферу напряжения и остроты ему не удалось. Как итог, фильм смотрится абсолютно беспристрастным и не эмоциональным, а очень скромный хронометраж в полтора часа экранного времени кажется малость раздутым и затянутым.

Воистину достойную игру демонстрируют Патрик Уилсон и Эдди Марсан, игра которых пожалуй и тянет весь фильм на своих плечах. В том числе и достойная игра Винсента Картайзера, которому удалось создать действительно харизматичный и яркий образ одержимого полицейского. Слабым звеном вопреки ожиданиям оказались Джессика Билл и Хейли Беннетт. Билл великолепно вжилась в образе истеричной супруги, которую бы давно убил любой супруг, а Беннетт обворожительна и сексуальна настолько, что от неё не устоял бы ни один мужчина. Но персонажи оказались настолько скудно прописаны, что перебраться со второго плана и развить на экране весь свой потенциал, обоим актрисам не удалось.

5 из 10 

Ловушка - это яркий пример абсолютно полностью обманутых надежд. Когда имея первоисточник культовой Патриции Хайсмит, великолепный актерский состав и всё необходимое для создания достойного образца детективного триллера, зритель вынужденно получает очень пресный, лишенный каких либо эмоций и просто-напросто стерильный фильм. Вполне смотрибельный для первого раза, но нисколько не вызывающий желание пересмотреть фильм снова, а жаль.