Впервые роман Патриции Хайсмит 'Оплошавший' (в оригинале 'The Blunderer', ребят не знаю точного перевода) экранизировали французы в 1963-м. Во второй раз за него взялись в 14-м и вот выпустили в 16-м. Первое что бросается в глаза это невнятное воссоздание 60-х, в этом плане кино больше похоже на костюмированную вечеринку с парой старых авто. Непонятно зачем вообще фильм воплотили именно в этом времени, оно вроде и логично, поскольку он основан на романе написанном в середине 50-х, и всё же, если уж взялись сделайте хорошо, а не для проформы, а если не можете не беритесь. 

Книга мною не читана, и вряд-ли кто-то из нынешних зрителей будет с нею знаком, поэтому сужу о кино без привязок к литературному произведению. Описание фильма и трейлер гораздо более интригующие чем следовало бы. Они обещают тайну, триллер, может даже что-то похожее на 'Исчезнувшую'. А получаем мы всё то, что заявлено, но  минус детективная составляющая. То есть сложные деструктивные семейные отношения, достаточно банально показанные: истеричную замужнюю женщину, нагловатую девицу и несчастного гниловатенького мужчину. Возможно кому-то это покажется психологичным, драматичным или еще бог весть каким, я же считаю эту экранизацию попросту скучной. Единственный персонаж как-то цепляющий это детектив, одержимый уверенностью в виновности букиниста. Винсент Картайзер хорошо играет и на него интересно смотреть. А вот Билл и Уилсон этого чувства не вызывают, виной тому сценарий или они сами, трудно сказать. Событий в фильме не много, и почти все они отображены в трейлере. К концу же фильма все надежды на сколь-нибудь любопытную развязку рушатся, титры, занавес. 

5 из 10