Новое кино от сериального режиссёра, приложившего руку ко многим известным американским телепроектам. 

 На сей раз это полнометражный драматический триллер с известными актёрами и неплохим бюджетом. Сама история очень хорошая, запутанная и драматическая, но вот реализация известного романа выдалась не очень увлекательно. Затянутое и скучное повествование способно погрузить в сон, если бы не одно Но - интерес к скрытой тайне в действиях главных героев. 

 События в фильме развиваются медленно и осторожно, постепенно затягивая в суть происходящего, но, увы, яркого катарсиса в конце не испытываешь. 

 Лично я думаю, здесь всему виной режиссёрский подход к реализации данной истории. 

 Так что, если вы не посмотрите этот фильм, то многого не потеряете, но, если вам интересны затянутые детективные истории об идеальном убийстве (типа 'Девушка в поезде'), то милости просим к экранам.