Сказка о том, как в воздухе повисло нечто, вынуждающее всех смотрящих убивать себя об стену. Внезапный вирус откуда-то из Сибири быстро наводит свой порядок и вот уже в США люди мрут, как мухи. Спастись можно только взаперти. Волею судеб в одном доме собираются выжившие, среди которых беременная героиня Сандры Буллок. 

“Нетфликс” выпустил проект аккурат к Рождеству, что говорит о больших надеждах. Но во время просмотра довольно-таки быстро становится понятно, что новой полнометражной жемчужины у стримингового сервиса не вышло. В этом году было несколько таких попыток, но ни один телефильм даже близко не приблизился к прошлогодней “Яркости” (которая, впрочем, тоже большинством охаяна). 

Любимый многими постапокалиптический сеттинг обглодан индустрией до основания, поэтому дать аудитории что-то свежее получается крайне редко. При этом недавнее “Тихое место” (кстати, самая ближайшая аналогия) с этой миссией справилось. Тамошняя атмосфера вовлекала зрителя, чего так и не удалось “Птичьему коробу”. Сюзана Бир не смогла убедить в реальности происходящего, чего уж говорить про слабый сценарий. У зрителя под конец картины накапливается пачка вопросов, но, по большому счету, ответить на них никто даже не попытается. 

С чем у фильма проблем нет, так это со скрытыми смыслами. Подтекст чувствуется в каждом его вдохе. Нам говорят, что сегодня все происходящее вокруг сводит с ума, устоять могут лишь безумцы. Лучше бы глаза наши не видели всю эту пропаганду, “лидеров мнений”, фейковых новостей, троллей и так далее. В кадре даже телевизор отрубается на реплике, чтобы люди не заходили в соцсети. Спастись можно лишь дома, забив все окна и двери.  В этом плане сцены выхода персонажей в белый свет с повязкой на глазах выглядят очень символично и понятно. 

По большому счету, библиотека “Нетфликс” пополнилась очередным проходным проектом. Хорошо, что не пришлось смотреть это в кинотеатре с закрытыми глазами. Но порадоваться есть чему, а точнее кому. Сандру Буллок сложно не любить, она роскошна, тем более для своих 54-х. Порой, конечно, штукатурка заметна, но в целом охотно верится, что эта красотка в детородном возрасте и готова спасать человечество. А вот участие прекраснейшей Сары Полсон фактически сведено к камео, что огорчает.