Данный фильм передает привет картине «Тихое место». Ребята решили срубить бабла по-быстрому и чтобы уж точно не провалится со своим плагиатом, позвали Сандру Буллок на главную роль. Собственно говоря, она то и тащит весь фильм на себе. Без нее все было бы уныло и банально. Именно она смогла добавить драматизма во все происходящее. Иначе, подозреваю, что все выглядело более чем комичным. Особенно если предварительно вы смотрели «Тихое место», ощущение неадекватности и глупости фильма, вас сопровождало бы на протяжении всего хрона. 

Данная рецензия могла бы быть зеленой, правда. Фильм не так уж и плохо, есть там несколько интересных моментов, страшных моментов, которые заставляли меня испытывать сильные переживания. Но опять, эта чертова пропаганда гомосексуализма и межрасовых браков, которые впихиваю в глотку аудитории, меня выбивала из колеи. Не было возможности сосредоточиться на самой картине, на событиях. Потому что после очередного гейского флага, сидишь и думаешь – они опять пытаются скормить мне это дерьмо, они опять держат меня за человека без мозгов. А кто из нас хочет быть человеком без мозгов? Да никто! Поэтому вместо того, чтобы наслаждаться картиной, сидишь и думаешь о ненужных вещах.

Создатели позаимствовали основную идею у «Тихое место» и приперчили некоторыми интересностями из «Ходячие мертвецы». Это мне понравилось, но маловато. Не раскрыли весь ужас данного поворота событий. Можно было бы добавить пять минут жестких событий, но не стали, очень жаль. 

Картина не плохая, хотя и пронизана пропагандой, да такой, что волосы начинают шевелиться на голове. Страшно становится не от внезапного вторжения чего-то страшного, а от того, что творится в головах создателей и актеров, что принимают участие в этой вакханалии. К просмотру не могу рекомендовать, есть более интересные и менее напичканные пропагандой фильмы.