Я изначально догадывался что фильм будет сырой, с типичным сценарием где главные герои спасаются от какой то 'чумы' в данном случае чумы из страшной России... уже наталкивает на предвзятость режиссера. Но что за эпидемия, её природное явление, источник и механизм работы, создатели картины нам так и не объяснят, так что не надейтесь в конце ожидать ликбеза. Игра актеров никакая, я конечно не фанат Баллок с ее пластиковым лицом в каждом кадре, но тут она побила все свои рекорды. Дети просто как пластиковые манекены находятся в кадре (извиняюсь за такое дикое сравнение) но блин поработайте вы с детьми какое-то время на съёмочной площадке, чтобы в кадре более менее чувствовался страх или удивление. Действия главных героев абсурдны и не поддаются никакому объяснению (зачем их раскрывать они же всё равно второстепенны в фильме). В некоторых моментах сценаристом искусственно делается драма, как в моменте в супермаркете, где герой Малковича предлагает остаться тут и не возвращаться в дом, на что героиня Баллок отвечает (мы в отличии тебя не сволочи и своих не бросим) Ало!!! гараж! а вы не можете так же съездить за оставшимися в дом и забрать их в маркет... Банальщина. И подобный абсурд весь фильм...