Не шумите - вас убьют, не смотрите - умрете, не дышите … и обратите внимание на новый фильм от Netflix -  “Птичий короб”. Он заставит вас задернуть шторы даже в солнечный день. 

Пока можете выдохнуть и пошуметь, но выглядывать в окно точно не стоит. Потому что в недалеком будущем неведомые существа сводят с ума, увидевших их людей. Последние лишаются инстинкта самосохранения - эффектно бросаются под колеса автобуса или спокойно садятся в горящую машину. Словом выжить после визуального контакта с бестелесными сущностями не удается никому кроме … не буду раскрывать всех карт из сюжетной колоды.

Колода составлена прагматичными продюсерами, учитывающими все пожелания профсоюза. Приглашены “козырные” актеры: решительная главная героиня -  Сандра Буллок, Джон Малкович, который играет просто находясь в кадре, Сара Полсон с шокирующим вступлением. К ним добавлена разномастная группа второстепенных героев: гей, азиатка, фрик,  харизматичный персонаж смуглой наружности, и, конечно, же маленькие дети - “мальчик” и “девочка”. Это не шутка, так героиня Сандры называет, родившихся в этот страшный час детей.  

Можно подумать, что эти карты в руках сценариста Эрика Хайссерера (“Нечто”, “И гаснет свет…”) и режиссера Сюзанны Бир (“Ночной администратор”) используются в напряженной покерной партии… но из них составляют обычный пасьянс. Повествование в разные временные отрезки, по мнению авторов, должно прибавить трагичности и динамики. Однако оно ставит крест на интриге случившегося. Сокрытие природы “темных” существ интересно лишь в начале. Потом складывается впечатление, что за этим скрывается невозможность объяснить цель монстров. А логика действий персонажей соревнуется с огрехами из “Тихого места”. Но если в работе Красински присутствует своя атмосфера, то “Птичий короб” эксплуатирует мистический подтекст и недосказанность. 

И невольную улыбку у меня вызвали переговоры по рации: “Как вас зовут? Я Рик.”. Хотелось уточнить: “Что там с ходячими?”.

В итоге, получилась местами интересная раздача, состоящая из нескольких драматичных моментов в борьбе за выживания и кровавых самоубийств. Честно я ожидал большего после череды хороших отзывов. 

5 из 10