Хорошая новость для тех, кто испугался постеров третьего сезона сериала «Ганнибал» с затянутым в кожу Мадсом Миккельсеном – на NBC сняли «Чёрный список», не заявленный как ремейк «Ягнят», но апеллирующий к ним вплоть до покадрового воспроизведения. Сериал успешный, но неоригинальный, шаблонный до зубового скрежета, о чём говорит разномастный, но политкорректно подобранный актёрский состав, персонажи-типажи и патриотическая клюква. Тут вам и обязательные в «очень шпионском кино» пролёты камеры, и стремительные перемещения с места на место, и злодеи в верхах, и титры, извещающие зрителя, в какую экзотическую точку на карте главным героям пришлось в очередной раз переместиться. На сюжетном уровне проект также велосипед не изобретает, а компилирует всё старое, забытое хорошо и не очень – заключительные серии первой половины сезона напоминают одновременно «Ганнибала» Ридли Скотта и финал абрамсовской «Шпионки». При таком раскладе актёр Диего Клаттенхофф, сыгравший сурового оперативника, вполне может сойти за полпреда «Родины», на главную героиню которой так хочет походить персонаж Меган Бун, запутавшийся в перипетиях жизни личной и профессиональной.

Сериал очень напоминает проект CBS «Элементарно», который взял своё интересной завязкой, модой на «новое прочтение» и наглой «модернизацией», продержался сезона полтора на химии между главными героями и потонул безвозвратно в однообразных сюжетных арках и делах, имеющих мало общего не только с дедукцией, но и с логикой и здравым смыслом. И трудно сказать, кто поступил честнее – создатели «Элементарно», без околичностей попытавшиеся привлечь аудиторию, размахивая громкими именами и отсылками к Конан Дойлу, или же создатели «Чёрного списка», снявшие репродукцию фильма Демме без указания на оного.

Все акценты в этой сказке, бередящей любимую рану угрозами национальной безопасности, в сравнении с теми же «Ягнятами» или даже транслирующимся на том же канале сериалом Брайана Фуллера, конечно, смягчены. Никакого тебе кьянти и порока – местный Лектер, как и в предыдущих своих воплощениях, носит шляпы, испытывает терпение своих тюремщиков и предпочитает шиковать в окружении рукописей, но он больше не дьявол во плоти, а всего лишь торгующий информацией перебежчик. И действительно – почему бы в очередной раз не обратиться к актуализированной Сноуденом, Мэннингом и иже с ними теме. Справедливости ради стоит сказать, что к финалу сезона сценаристы чуть приспускают вожжи, позволяя Реддингтону пуститься во все тяжкие (что радует, ибо актёрская работа шикарного Джеймса Спейдера – едва ли не единственное, что вообще оправдывает существование данного сериала).

К слову, забавно наблюдать, как полиция и ФБР в сериалах, рассчитанных на массовую аудиторию, «повязывает» персонажей, ушедших казалось бы безвозвратно по ту сторону закона – и Лектер у Фуллера консультирует ФБР, и «консьерж преступного мира» Ред Реддингтон в «Чёрном списке», и даже сам Сатана (!) в сериале от канала Fox.

Симпатии-антипатии между Редом Реддингтоном и подающим надежды стажёром ФБР Элизабет Кин также далеки от чего-то будоражащего, порочного или двусмысленного. Похвальное отсутствие романтической спекуляции подменяется отеческой опекой чудовища над красавицей, но тем, кому «история любви» Лектера и Грэма в сериале Фуллера показалась недостаточно каноничной, смотреть на их взаимодействие, пожалуй, покажется особенно интересным.

Досадно, что сценаристы «Чёрного списка» даже и не пытаются сымитировать бурную детективную или шпионскую деятельность своих героев. Реддингтон подобно Богу из машины выпаливает «анамнез», прошлые заслуги злодея и его выдающийся послужной список, выдаёт его местоположение и ведёт чихвостящее его ФБР за руку к счастливому будущему по малопонятным зрителю причинам. Эти самые причины и составляют тот самый наивный лакомый клиффхэнгер, долженствующий подвигнуть нас к просмотру. И ведь работает! Несмотря на штампы, наглый самоповтор, нейтральный саундтрек и заимствования сценаристы федерального канала всё же не зря едят свой хлеб, превращая «Список» в динамичный и завлекающий «kill time». А неординарные антагонисты, актёрская работа Джеймса Спейдера, Джейн Александер и Алан Алда в качестве приглашённых звёзд добавляют сериалу колорита.