Фильм о человеке, который стал легендой при жизни, хотела посмотреть. Ведь Брюс Ли любимый герой детства, после его фильмов мы с братом бегали  по квартире и сносили мебель с криками “Кия”. Уже потом  я изучала его биографию и этот человек заставил восхищаться собой. Вся жизнь его была сплошная тренировка, саморазвитие, он имел не только невероятную физическую форму, но и был начитан(имел огромную библиотеку и читал каждый день).

Перейдем к фильму, в центре сюжета главное место занимает бой между знаменитыми мастерами кунг-фу Брюсом Ли и Джеком Маном Вонгом. Этой бой имеет много легенд и на данный момент, хотя документальных доказательств схватки нет, так что опровергнуть или подтвердить никто не может.

От фильма ждала совершенно другого, хотелось увидеть его достижения, например, как он подбрасывал в воздух зерна риса и ловил их палочками для еды, или как Брюс отжимался всего на 2 пальцах и подтягивался только на мизинцах, как он пробивал стальную булылку колы пальцами. А в фильм получился драмматичным с большим количеством драк. Единственное достижение физическое, которому придали значение в картине “однодюймовый удар”.

Огромный минус, который портит впечатление от фильма-это пафосность, на самом деле Ли был очень амбициозный, немного эгоистичный, но никак не высокомерный. 

В целом фильм неплох, и больше всего это благодаря атмосфере прошлого времени (стилю одежд, законам, машинам, музыке, технике), но пересматривать его точно не стану.

6 из 10