Успех этого фильма мне искренне не понятен. Такую откровенную вторичность еще поискать надо. Я, конечно, понимаю, что в связи с успехом 'Тихого места' нужно было срочно писать похожий проект, который принесет money (читать на мотив песни Naughty By Nature - Here Comes The Money). Но чтобы так откровенно все слизать... Да еще и на удивление не исправить ни одной ошибки 'места', а наоборот их усугубить... Талант.

Первые 20 минут фильма нам показывают фильм 'Явление'. Кто не смотрел - объясню. В фильме 2008 года на мир нападает страшное НЕЧТО - оно заставляет людей кончать жизнь самоубийством. Первые полчаса обоих фильмов совпадают почти один в один. После же копирования одной картины, авторы приступают к копированию другой, выше упомянутой. Единственное различие - в Месте нельзя было ничего говорить, а в Коробе - видеть. Наибольшими недостатками фильма Тихое место я еще тогда выделила два пункта: 1. Отсутствие объяснения, откуда эти гады взялись. 2. Как таковое отсутствие их в фильме (пугают в основном звуками, а не картинкой). Короб же пошел дальше: ничего не показывать и ничего не объяснять! Как тебе такое, Илон Маск? 

Фильм условно делится на две части: Нахождение в доме и события после дома. Часть, где все события происходят в одном месте и персонажей много, еще вполне себе сносная. Ее интересно смотреть, интригует, как такие разные люди будут уживаться вместе и к чему их это приведет. Когда интересная часть заканчивается, начинаются скитания. Зрелищные и беспощадные. А также логически глупые. Почему злые и опасные монстры (эээ, наверное, мы же их не видели) не могут просто снять повязки? И почему одни люди очень спокойно ходят без повязок и им хоть бы что, а другие не могут ее снять даже на секунду? Почему, если видеть просто жизненно опасно, нельзя выколоть себе глаза? И так я могу продолжать еще очень долго...

Если в Тихом месте героям ты сопереживаешь, то здесь на них абсолютно плевать. Они картонные. А еще сложнее им сопереживать, когда ты не понимаешь, а чего они вообще боятся? Монстров можно было бы показать хоть раз! Или на сэкономленный бюджет от графики они решили купить побольше повязок? 

Птичий короб взял только худшее от Явления и Тихого места. Хотя с момента явления прошло 11 лет! Да, в Явлении тоже не очень объяснялась природа вируса. Но там это было и не так важно! Картина была цельная, логически выстроенная, с оставляющей послевкусие концовкой. Тихое место, лично для меня, больше драма, чем фильм ужасов, но опять же - цепляющий. А что с коробом? Кино 'посмотрел и забыл'.

5 из 10