Однажды услышал, что недавно вышел фильмец, у которого довольно интересная, но подозрительно похожая на пресловутое 'Тихое место', концепция. И действительно, схожести налицо, но так как эти два фильма-собрата не сравнивал только ленивый, пожалуй, буду здесь этим самым ленивым.

Вообще-то Птичий короб, хотя и в чуть меньшей степени, похож и на многих представителей жанра зомби-апокалипсис. Посмотреть на неведомую сущность - всё равно что быть укушенным или поцарапанным живым мертвецом. Похож и сюжет: группа выживальщиков, получая сигнал о том, что где-то не очень далеко есть спасительный оазис, рискуя всем, чем только можно, отправляется туда.

Фильм вообще мог получится намного лучше. Начало неплохое, знакомство с главной героиней в лице Буллок и её киношной сестрой. Показано, хотя и весьма кратко и как и где всё началось. И дальше распостранение всеобщего безумия разрастается молниеносно. И вот, главная героиня оказывается в доме, где уже собралась самая разношёрстная компания. Кого там только нет. Нет разве что, богатого жирного бизнесмена. Но вот некоторых из них, как персонажей, забыли не то что раскрыть, а просто познакомить и не только со зрителями, а даже друг с другом. А на двоих из них вообще не нужных для сюжета, не долго думая решили слить, причём весьма странным образом. И ведь мы о них ничего не узнали, у них за всё время лишь пара реплик. Как будто сцены с их участием вырезали, но мне так не кажется.

И если бы создатели дали объяснения о природе сущностей, было бы гораздо лучше. Мне это напомнило сериал 'Остаться в живых', когда сценаристы нагромоздили  и приплели к сюжету столько всего, что потом просто не вывезли, в результате получилась ерунда. Кажется, здесь авторы завлекли, но не сами так и не придумали внятного ответа и оставили зрителей мучаться вопросами. Не люблю, когда фильм оставляет зрителя без объяснений происходящему.

Буллок хороша в своей роли, она молодец, некоторые другие тоже и даже Малкович, хотя не показывает и половины своих способностей. 

6 из 10