Все давно привыкли, что сериалы от Netflix - это не только качественная картинка, но и довольно интригующий сюжет. Теперь же студия стала добавлять в свою копилку и фильмы.

С первых минут фильма сразу чувствуется их характерный стиль. 

И это очередная история про апокалипсис, ожидающий людей в недалеком будущем. Не будет взрывов, падающих астеройдов - это уже давно в прошлом и стало совсем не модно. Теперь люди боятся неизвестности.

Главная героиня - Мелори - живет в доме, почти не выходя на белый свет. В самом начале мы видим ее растеряной и преданной самым близким человеком. Она и олицитворяет эту самую 'птичку в клетке'. Запертую в своих переживаниях.

Сюжетная линия очень интересно переплетает будущее и прошлое - хочется скорее узнать как связаны события и понять как та самая Мэлори, которая всерьез задумывалась над тем, что бы оставить свое собственное дитя - превращается в мать героиню. Которая готова на все, что бы защитить детей и привести их к лучшей жизни.

Правда, таинственное ОНО так и остается для зрителей загадкой. Как и то, что видят герои. Богатый простор для фантазии зрителей.

Появление загадочного пришельца тоже вызывает недоумение - что, как, откуда? 

Как итог: фильм оставляет приятные впечатления после просмотра, но пересматривать его не хочется. 

Красивая раскадровка, цвета в духе Netflix... Но порой нелогичные действия героев вызывают сомнения. 

 6 из 10

 Посмотреть разок стоит.