Самое замечательное в этом сериале - это, безусловно, старина Джеймс! Довольно неплохие завязки отдельных серий, временами, оригинальные бедгаи, хороший звуковой ряд и парочка неплохих персонажей второго плана... Собственно, на этом положительные стороны заканчиваются, и начинается главная катастрофа всея сериала... а именно, главная героиня.

Я давно уже отказалась от надежды, увидеть в американских сериалах о крутых спецагентах, хоть какую-то толику адекватности, но ЭТО бьет многие рекорды. Барышня в виде Киры Найтли для бедных, вызывает недоумение вначале, удручает к середине и приводит к состоянию перманентного бешенства к концу. Тут, даже, бесполезно перечислять все косяки, нелепости и умилительную тупость, которые демонстрирует главная звезда отдела на протяжении 3 десятков серий. 

Глядя на ее действия, я с трудом сдерживалась, чтобы каждые пять минут не плевать на монитор, с криком 'тупая овца!'. А попытка превратить ее в супергероиню, которая постоянно вытаскивает на себе из пекла здоровенных мужиков, вызывает глухое раздражение и смутное подозрение, что среди спонсоров сериала затесалась мощная коалиция феминисток. 

Зачем в историю добавили сопливую линию с неубиваемой любовью к бывшему супругу, находится за границами моего понимания. Каждая вменяемая женщина в подобной ситуации, давно бы выпустила ему кишки. Причем, не факт, что только в фигуральном смысле. Зачем с самого начала было позиционировать ее, как психолого, вообще, не ясно, так как факт применения подобных знаний всплывал всего пару раз. да, и то, они были такими тупыми и невнятными, что просто забивали экранное время, не неся какой-либо смысловой нагрузки. 

Рассуждать можно долго, но одно скажу наверняка: этот сериал я буду смотреть только из-за Реда. Правда, с учетом все нарастающей бредовости сюжета, не могу за это поручиться. 

Да, и Перлман просто отжег! Только за него накину лишний балл, все остальное - заслуга Спейдера.

 7 из 10