Опять они с жанрами напутали. Ужастики это когда неприятности у небольшой группы людей, а когда трындец всему человечеству это уже фильм-катастрофа или апокалипсис он же армагеддон. И сюжет, кстати, у этой картины абсолютно типичный именно для этой категории. Вначале нам демонстрируют обычную американскую семейку, которая мирно пасётся в супермаркете или дома или в офисе. Славная такая семейка, милые детишки или, как в этом случае, беременная Сандра Буллок. Но идиллия длится, очень недолго. 

Дальше происходит нечто жуткое, коренным образом меняющее жизненный уклад людей. Цивилизация катится в тартарары, отбрасывая человечество назад к первобытному состоянию. В заслугу этому фильму хочется отнести то, что нечто здесь это не просто банальное землетрясение или дурацкий метеорит, с которым справится и Брюс Уиллис, если его как следует разозлит Бен Аффлек. Катастрофа в этом фильме страшна тем, что неведома, непостижима и незрима. И здесь я должен добавить еще один комплимент авторам фильма, за то что они дают нам возможность погрузится в атмосферу ужаса, поставив нас в равные условия с героями. Поскольку неведомая сущность невидима для персонажей, до самого последнего момента их жизни, то и зритель ее не видит. 

Следующий этап в фильмах этого жанра, это попытки героев приспособиться к новым условиям, спрятаться где-то, раздобыть оружие, ну или как в нашем случае, сгонять в супермаркет на машине с закрашенными окнами. Получилось довольно забавно. Особенно порадовал Джон Малкович, когда ринулся в отдел с алкоголем с криком: «К черту! Где здесь бухло!?». Надо заметить, что Малкович вообще не сильно утруждал себя актерской игрой, вероятно обидевшись на то, что ему не досталась главная роль. Но если быть честным, для роли беременной мамочки он явно не годился, а вот роль старого брюзги ему очень даже удалась. 

Дальнейшее развитие событий не слишком оригинально и вполне укладывается в типичную схему фильмов-катастроф. Выжившие герои, по радио или от других уцелевших, которым не повезло умереть сразу, узнают о существовании места, где безопасно и можно спрятаться. И, разумеется, игнорируя здравый смысл, поскольку это может быть ловушкой, немедленно отправляются туда. Героиня Сандры Буллок, вероятно только из-за  маленьких детей, не торопится пускаться в опасное путешествие сразу. Финал оказался слишком уж предсказуем и банален, но, думаю, Сандра и бесстрашные детишки его заслужили. А вот зрители нет.