В центре внимания этой зимой оказался новый фильм от Netflix. Фильмы медиакомпании имеют двоякую репутацию. Бывают взлеты, чаще падения (ужаснейшая экранизация «Тетради смерти» тому пример). Здесь же шумиха обещала взлет. Получилось так себе.

Что не так с «Bird box»?

В принципе, у постапокалиптики достаточно фанатов, чтобы фильм полюбился. Казалось бы имя режиссера тоже не вызывает отторжения. Сюзанна Бир успела завоевать Оскар, будучи дважды номинированной в разные годы, была частым гостем Европейской киноакадемия и снимала в своих работах именитых актеров. Что пошло не так?

В жанрах заявлено, что это фантастический триллер, который должен пугать зрителя, создавать напряжение, заставлять вздрагивать. Но атмосферы, как ни крути, не получается. В руках режиссера сильная задумка. Страх, который сковывает героев, когда они не могут увидеть опасность, напряжение, связанное с царящим вокруг безумием и суицидом. Всё это не передается зрителю, потому что сюжет предсказуем.

С самого отправления событий зритель знает, чем всё закончится для второстепенных персонажей. Так что он просто зевает и ждет неизбежного. Интрига, связанная с появлением загадочных существ не раскрыта, эти существа в принципе остаются загадкой (или же просто сюжетным упущением, как и все персонажи этой истории). Для привлечения аудиторию позвали MGK, но даже его не потрудились сделать интересным. Он просто есть и на этом всё. Единственный второстепенный персонаж, вызывающий интерес не смог вытянуть всю свору, как бы ни старался своим колоритом и вычурной неоднозначностью. Причем, его судьба, как и судьба остальных, абсолютна пробиваема.

Актерам даже нечего было играть. По идее они должны быть в ужасе, проявлять лучшие и худшие качества своих неоднозначных характеров. Но персонажи просто клишированные. Тут наркоман, недокоп, агрессивный алкоголик, напуганная девушка, бесстрашный азиат… И все они скучные и плоские. 

Главная героиня в конфликте с собственными взглядами проходит путь страха и покаяния, чтобы измениться и принять своих детей… На это ей требуется 5 лет, личная трагедия и смертельная опасность, грозящая детям. Однако то ли это вина сюжета, то ли Сандры Буллок, но финал настолько слабый и смазанный, что персонажу Сандры просто не веришь. Складывается впечатление, что в какой-то момент съемочная группа устала бегать по лесам, кто-то посмотрел на часы и сказал: «Так, всё, закругляемся».  Актеры – дети, к сожалению, тоже остались  без внимания, так как они просто безэмоциональные. 

Тем не менее, есть пара плюсов. Например, была предпринята неплохая попытка иллюстрировать «сущности» глазами другого человека. Когда видишь наброски что-то внутри всё- таки напоминает, что это триллер. Но не более. Неплохая операторская работа и локации для съемок. В целом, приятно смотреть на цветовые решения. Пожалуй, это единственное, что можно отметить положительно. 

5 из 10