Постапокалиптический хоррор «Птичий короб», снятый по одноименной книге Джоша Малермана притягивает внимание искушенного зрителя своим описанием, в котором можно найти отсылки и к «Я – легенда», и отчасти к «Тихому месту», а также плеяде кинолент, рассказывающих о массовом хаосе, поставившем человечество на грань гибели.

Кроме того, массовые самоубийства дают отсылку к проекту Шьямалана «Явление», который на мой взгляд, получился весьма занимательным. Там, если помните, люди ни с того ни с сего причиняли себе нечеловеческую боль и приносили самих себя в жертву. Даже незримая опасность в «Птичьем коробе» чем-то похожа на опасность из «Явления», в первую очередь из-за того, что сигналом о надвигающейся угрозе нередко становился шелест листвы…

Но описание таит в себе и некорректную подачу информации, ведь бОльшая часть фильма – это не поиски выжившими убежища, а их предыстория, отчего ожидания несколько расходятся с действительностью. Очень много экранного времени уделяется тому, как героиня Сандры Буллок села в лодку со своими спутниками, а само их следование к спасительному месту, где нет заразы, уходит на второй план.

Я вовсе не хочу критиковать автора книги и уж тем более создателей киноленты, но при просмотре «Птичьего короба» то и дело появляются отсылки к уже известным произведениям. Понятно, что люди, старающиеся найти убежище от некой напасти, будут искать укрытие и объединяться в группы (такое было, к примеру, в «Рассвете мертвецов») и оттуда же вспоминаются сцены с беременными женщинами на крайнем сроке. Плюс ко всему вылазка выживших за продуктами питания очень похожа на аналогичный рейд, но только в аптеку в кинговской «Мгле». Словом, «Птичий короб» представляет собой настоящий сборник всего того, что зритель где-то уже мог видеть или читать. С одной стороны это хорошо – создатели постарались собрать много аспектов, сгладить углы и представить на всеобщее обозрение логически выстроенный продукт. А с другой – смотришь и понимаешь, что здесь слишком много вторичного.

Если вы читали книгу Малермана и там рассказывается о той напасти, что обрушилась на мир, то фильму можно поставить плюс за то, что он способен побудить зрителя взяться за печатное издание – словом, выступает в качестве мотиватора в плане приобщения к чтению.

К числу отрицательных моментов можно отнести тот факт, что оказывается совершенно неясной природа существующей угрозы. Массово заражающиеся люди подталкивают к мысли, что это инфекция, как в «Безумцах», далее появляются персонажи, кто увидел своими глазами Зло и стремится к тому, чтобы и другие сделали тоже самое, в конце зритель узнает о неких сущностях, остающихся незримыми для всех. Где все таки истина и причина – лично я не понял.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10