Джеймс Спэйдер играет отлично. Он по сути и тянет весь сериал на себе. 

Остальные актеры средние. Хотя еще хочется отметить игру актера в роли Дэмбэ. Появляется часто, реплики редки, но в его роли и игре есть что-то притягивающее. 

Первоначальная встреча главных героев, ну это ж чистой воды отсылка к встречи Ганибала Лектора и Клариссы. Вообще начало первого сезона имеет массу отсылок к другим фильмам/сериалам. Это реально интересно. И чем то история похожа на историю Blindspot (сериал), которого сейчас на втором сезоне. 

Возвращаясь к Черному Списку - первый сезон мне понравился. Очень понравился. Осилил за 3 дня. С надеждой начинал смотреть второй сезон. Но там же пошли проблемы. Стал меняться стиль. 

Стали появляться 'клишированные' повороты других сериалов. Всемирные заговор, тайная организация, переплетение с родительской историей (постоянная тошниловка с прошлым Элизабет Кин). Причем последнее это просто ужас. То она память возвращает, то про отца ее, то про мать. Актриса сваливается с качества игры 6 из 10 на 2. Дно все ближе. а крупных планов дрожащих глаз Элизабет все больше. Она вечно ничего не понимает, но все постоянно хочет и требует. Сюжет становится как метла в каше. 

В целом второй сезон это 5 из 10. 

Третий сезон просто надо выкинуть. Осилить до конца это девчачий сюжет нет сил. Возвращение к истории матери Элизабет, беременность, брак, всемирный заговор подчинен. появление нового могущественного врага... Конец сезон больше чем на 3 из 10 не тянет. 

По итогу - посмотреть первые пару сезонов и оставить. В целом на 7 из 10 сериал двумя сезонами заработал. Спасибо за возвращение Джеймса Спайдера (после Юристов Бостона это для меня первое его появление на экране). Он все таки крутой актер.