Влюбилась в этот сериал не просто с первой серии - с короткой рекламы на SET. Признаюсь, сразу зацепил Рэддингтон, которого играет Спейдер. Для того, чтобы описать его мастерство как актёра, просто не хватает слов. Что уж говорить, как только я увидела в рекламе кадр, где Рэд спокойно снимает пальто и садится на колени под дулами автоматов, - за эти коротенькие секунды рекламы я решила, что точно не упущу этот сериал, хотя к американскому кинематографу отношусь весьма скептически. Но в этот раз о своём решении я не пожалела ни разу - сериал захватывает с первой же серии, он оригинален, динамичен, каждое новое дело заканчивается совершенно неожиданно. И Спейдер - 99 процентов успеха принадлежит, несомненно, только ему. Шикарен! Обаятелен! 

 Только, может, из-за того, что Спейдер чересчур шикарно играет, то ли потому, что сценаристы увлеклись, описывая характер Рэда, - но остальные герои ну совсем уж шаблонные. Да и кастинг не радует. Лиз и блондин из ФБР ну такие суконные, простите, морды, а уж их актёрский талант... совсем не различим без микроскопа.

 Но в целом сериал - шикарен. Был. До того момента, когда заваривалась вся эта лапша в 2014 году. И тут сериал скатился в унылое политическое... вещество. Очень жаль, но порой переписанный на коленке сценарий просвечивал чересчур ярко. Отовсюду полезли 'гебисты', злые  русские, порой даже злые сербы, да и вообще всякий, кто не с нами, тот против нас, а что у нас главное оружие? Кино, это ещё Ленин говорил! А как можно упустить самый популярный сериал Америки и не сделать его главным рупором пропаганды? В итоге, к сожалению, из-за политических претензий сериал значительно 'просел' по качеству. Жаль, но смотреть дальше стало невозможно даже ради блистательного Спейдера.

Ставлю 7 и 'нейтрал' - только ради Спейдера.