'Птичий короб' снят по книге Джоша Малермана и это ключевой момент. Всё происходящее в фильме стоит для начала переварить, не делая поспешных выводов. Для массового кино оно какое-то немного заумное и рационального объяснения ему всё равно не найти. Поскольку, если воспринимать всё буквально, как историю про загадочных существ, которые заставляют людей совершать суицид, то 'Птичий короб' просто покажется песней ни о чём... Ведь развязка не даёт каких либо ответов о происхождении этой демонической и невидимой силы, вызывающей у людей массовый психоз. Возникнуть могут множество вопросов... К примеру, у рядового зрителя вполне естественно всплывут в голове вопросы наподобие 'Почему на сумасшедших эта таинственная форма жизни действует совсем по другому, а нормальных людей без душевных болезней, она губит сразу же на месте, стоит им узреть это самое нечто?'. Причём это не биологический вирус и далеко не оружие массового поражения злобных пришельцев.

Помимо всего, в фильме неслучайно предвестниками беды оказываются птицы. Кроме птиц, в фильме нет других животных. Ни тебе тревожно лающих на газонах опустошённых домов мопсов, ни тебе раздражённо фыркающих на подоконниках чёрных котов, ни тебе сбитых на дороге бешеных оленей... Даже главная героиня Сандры Буллок (Хотя мне лично, звучной её фамилия кажется в произношении 'Баллок'. Как-то привычней и приятней слуху) с самого начала фильма обзаводится маленькими птичками в клетке. Фильм переполняется символизмом и вам придётся читать между строк. В остальном же, сценарий не обходится без банального благородства со стороны 'неожиданных' персонажей, любовной линии, очередного ворчливого циника Дугласа (Джон Малкович), который оказывается прав во всех ситуациях, до тошноты отзывчивой главной героини, драматизма, самопожертвований.

Создатели явно играют на чувствах зрителей, делая ставку на маленьких, пухленьких мальчике и девочке, коих в столь экстремальных условиях растит мать героиня Мелони (Сандра Буллок). Беззащитность чада и их ангельские выражения лиц, оставят равнодушными разве что самых бессердечных людей. Режиссёр неоднократно посредством нависнувшей над детьми угрозой, пытается достичь высокого уровня саспенса. Касаемо актёрской игры, боюсь я могу быть предвзятым по отношению к Сандре Буллок, так как она мне не нравится ни как актриса, ни как женщина. Она прославилась в первую очередь благодаря боевику 'Скорость'(1994), откровенно плохой актрисой её не назвать конечно, но неудачных ролей у неё вполне хватает, да и профиль у неё весьма узкий. Джон Малкович настолько академичен, что даже особо не напрягаясь и развлекаясь, может исполнить хоть с десяток подобных ролей, что он и делает на протяжении долгих лет. Среди остальных актёров и актрис выделить некого, все они просто выполняют по сценарию свои функции, но никакой индивидуальности не наблюдается.

Картина вполне динамична, повествование не зависает. Визуальные эффекты на приличном уровне. Есть о чём подискутировать, провести параллели между другими фильмами, к примеру, сравнить с 'Явлением' Найта Шьямалана. Но едва ли 'Птичий короб' захочется пересматривать раз за разом. По большому счёту, это всего лишь неплохой 'тайм киллер' от постановщика Сюзанны Бир.

6 из 10