После просмотра остались смешанные чувства. Моему брату фильм очень понравился, а я так не могу сказать. Не то чтобы он мне совсем не понравился (я его досмотрел - а это уже достижение для фильма), но отношение к нему среднее. Попробую объяснить своё впечатление.

К актёрской игре у меня вопросов нет. Кто-то Сандру Баллок ругает, кто-то хвалит, но в целом я не увидел неестественности. Про Малковича могу сказать также.

Сюжет. Вот тут есть вопросы. Во-первых, действительно очень много отсылок к другим фильмам, таким как 'Тихое место', 'Явление', 'Мгла', 'Птицы' и прочие. Может это и не плохо, но слишком уж заезжено. Не первороден и сам сценарий. Группа людей собирается вместе в ненадёжном убежище, и она потихоньку уменьшается. В итоге главные герои пытаются следовать до другого уже надёжного убежища. Ничего неожиданного я не увидел.

Нагнетание. Некоторые называют это понятие каким-то непонятным саспенсом, но мне больше нравится понятное русское нагнетание. Так вот, его я не прочувствовал. Может оно и было в самом начале, но потом как-то испарилось. Ведь сущности крутятся всё время рядом, но навредить не может, если на них не смотреть. И до самого конца эта опасность в виде 'сущностей' рядом, но не становятся ближе или опасней. (Вспомнить хотя бы 'Войну миров' с Томом Крузом. С каждым разом пришельцы всё ближе к героям, и за них всё время переживаешь. То же можно сказать и о 'Я - легенда'.) А в этом фильме когда показывали их присутствие, за героев было не особо страшно, ибо достаточно не смотреть на них и всё будет в порядке.

Непонятности. К сожалению данный фильм повторяет ошибку фильма 'Птицы' Хичкока. Там тоже показывается само явление нападения птиц, но ничего не объясняется. И если 'Птицам' это ещё можно простить (всё же это первопроходец подобных фильмов), то этой картине это нельзя простить. Что это за сущности? Откуда они взялись? Чего они хотят? Почему они не на всех действуют одинаково? Как в дальнейшем будет идти дела у людей, окружённых этим нечто? Как с ними бороться? Какая надежда есть у людей? И в конце концов, почему они могут поднимать листочки и неслабо так гнуть деревья, но вот повязку сорвать им не по силам? Но и конечно, что я бы назвал наибольшим недостатком - непонятно ведь, чего нам нужно бояться, нам так и не показали этих тварей. Большую угрозу представляют заражённые люди, но тогда это превращается в какой-то боевичок, а не то что я хотел увидеть.

Итог. Посмотреть можно, но ни туда ни сюда. Отговаривать от просмотра не стал бы, но и советовать тоже. Из чем-то похожих лучше смотреть уже вышеназванную 'Войну миров', 'Я - легенда', 'Мгла' ну и 'Явление' мне тоже понравилось.

5 из 10