Netflix неожиданно порадовал качественным полным метром.

Даже не знаю, кто вывез кино больше - Сандра или Джон Малкович - однако, картина удалась. Как ни странно для стрим-сервиса - в этот раз огонь даже сценарий.

Грамотно поставленный хоррор в продолжение темы 'Тихого места' - страх перед тем, чего не видно. И если в 'Тихом' страх всё-таки видно - то здесь прям конкретный параноид перед неизвестностью.

Тематика конца света почему-то всегда цепляет. То ли из-за глобального перенаселения, то ли из-за растущей повсеместно социопатии - не понятно, но серьезное сокращение людской популяции в кинематографе заходит на ура. Как ни парадоксально - но чем это сокращение менее эффектно в плане графики, тем получается более интригующе. 'Птичий короб' - это как раз об этом.

Искушенному зрителю картина может показаться немного унылой - однако, сюжет держится до самого финала, так что придраться здесь не к чему. Любителям жанра фильм однозначно понравится - а история явно напрашивается на сиквел.