Пожалуй наиболее обидно, когда тот или иной проект не оправдывает возложенных на него ожиданий. Особенно сериал, выхода всех серий которого ты охотно ждешь, что бы одним махом получить удовольствие, а в конечном счете - пшик. Вот и в данном случае данный сериал созданный Джоном Бокенкампом и является тем самым пшиком. Так как если изначально внушал доверие весьма приличный зрительский рейтинг, а продление на полный сезон лишь укрепило это мнение, то уже после просмотра сериала становится очевидно, что зря.

Конечно же, назвать данный сериал откровенным отстоем крайне сложно. Видно, что создатели сериала пытались создать максимально напряженную, динамичную и интригующую обстановку в купе с многочисленными экшн сценами. Будь это перестрелки и погони, или же драки с прочими разрушениями. Тут уж стоит признать, что Джо Карнахан действительно заинтриговал поставленным им пилотом и лишь поднял планку так высоко, что последующие режиссеры увы до неё особо и не дотянули.

Собственно как и в рамках сюжета, который в самом начале действительно заинтриговал и настроил на нечто действительно интересное. Вот только после сериал действительно начинает тянуть на дно отсутствие какой либо оригинальности и изобретательности. Так как из серии в серию штампы сюжета повторяются и меняются лишь главные злодеи со своими специфичными стилями совершения преступления.

Вот почему даже будучи в принципе вполне не плохим сериалом, действительно заинтриговать и удержать подобное настроение создателям всё же не удаётся. Разве что, исполнителю главной роли Джеймсу Спэйдеру. Вот уж он является главным достоинством сие сериала. Мало того, что ему достался безумно интересный персонаж, очень циничный и непредсказуемый. Так и орудуя своим уникальным актерским талантом и неописуемой харизмой, Спэйдер действительно отыгрывает на все сто процентов. 

Таким образом, даже многочисленные огрехи других актеров и отсутствие действительно ярких персонажей на заднем плане в принципе этим и компенсируется. Хоть и исполнительница главной женской роли Меган Бун изрядно портит общее впечатление. Так как в принципе имея достаточно интересного персонажа, играет она без особого энтузиазма и ей откровенно не веришь.

6 из 10

Чёрный список - это главное разочарование этого сериального отчетного периода лично для меня. Так как даже будучи вполне себе не плохим сериалом, он увы не произвёл на меня того впечатления, которое ожидалось изначально и не в состоянии удержать чувство заинтересованности даже до середины всего сезона.