Итак, фильм начинается примерно там, где заканчивается 'В пасти безумия'. Мир атакуют некие темные силы, уничтожающие людей их же руками, а помогают им в этом психбольные. Вообще по-моему идея с завязанными глазами слишком натянута, и ее главная цель - сэкономить бюджет. Потому что если монстр невидимый, то и рисовать его не надо. Точнее один раз нам показывают его именно на рисунках одного из сумасшедших адептов, и он действительно очень напоминает существ из картины Карпентера и книг Лавкрафта. К сожалению, этими рисунками все и ограничивается, и все остальное время мы видим только скользящую тень и необычный ветер. Так что монстр в фильме по сути отсутствует, что для меня например огромный минус, потому что в такого рода мистических хоррорах это очень важный элемент. Кроме того непонятно, почему зло не может проникнуть в дома и сорвать повязки с глаз без помощи своих адептов. Это честно говоря уже слишком большие условности даже по меркам фантастического фильма.

Сама идея, насколько я понял, заключается в том, что вся наша культура, традиции и религии существуют с одной главной целью - 'закрыть нам глаза' на тот факт, что мы существуем в бесконечном пространстве и времени без цели и смысла, без причины и без надежды. Поэтому мы должны продолжать играть в осмысленность и поддерживать друг друга в этом начинании. Иначе мы увидим истину, которая несовместима с жизнью и здоровым рассудком. Чудовищную абсурдность бытия. Возможно я ошибаюсь, но по-моему речь тут именно об этом.

Концовку я не понял. Она вроде хорошая, но если разобраться, то ничего хорошего в ней нет, и что героям делать дальше не очень понятно. Вообще это никакие не ужасы, а психологическая драма в очень небрежном фантастическом сеттинге. И главная ее тема - отношения между людьми, тема доверия и любви. Если Вам нравятся психологические драмы такого рода, то обязательно гляньте. Если же Вы, как и я, рассчитывали посмотреть фантастический хоррор в классическом смысле этого слова, то готовьтесь к разочарованию. Фильм не скучный, но ни монстров, ни саспенса, ни какой-то впечатляющей истории и тайн космоса тут нет (хотя есть жестокие сцены). Посредственная работа. Но персонажи интересные.