Всякий ли постапокалипсис имеет право на жизнь? Согласитесь, вариантов «убить мир» может быть бесконечность, и каждый, по сути, будет чем-то интересен. Верно, я люблю смотреть этот жанр иногда больше других, но только по причине особой непредсказуемости фишек. Взгляните на список такого кино и оцените пёстрое содержание: придумано множество различного сюжетного добра. А ещё больше такого добра лежит в книгах, ведь каждая вторая (максимально неточные данные) картина снята по графоманскому первоисточнику. Люди, как производители мозаики одного типа, пытаются разобрать на части разные картинки, но не видят упорно то, что все пазлы повторяются. Вы думали «Птичий короб» нов? Как бы не так. Идея его с 2014ого года лежит и стареет на полках американских книжных магазинов, причём стареет далеко не бестселлером. И желанная экранизация не двигалась с мёртвой точки (ещё перед релизом романа) до эры авантюристов Netflix; слишком немногие могут решиться на то, чтобы вложить свои кровные в реализацию сотого непредсказуемо-амбициозного постапокалипсиса.

Почему пазлы этого жанра одинаковы? Ответ на этот вопрос можно найти в самом определении слова. Да, произошёл масштабный «ой, блин», люди массово погибли, и теперь оставшимся придётся выживать. Почти везде же это есть, не так ли? А любое выживание несет в развязке либо надежду на восстановление нового мира, либо захоронение всего до конца. Повторяющиеся приёмы заключены в рассказах историй выживших, в их отношениях друг с другом, в преодолении трудностей. Думаете, «Я — легенда» ушёл далеко за шаблоны тем, что представил выживание в одиночку? Возможно, отчасти, но всё равно угодил в их лапы. Две вещи, которыми можно манипулировать сценаристам (авторам книг): неожиданные мини-повороты и мощные вводные данные. И вот со вторым у «Птичьего короба» есть своя синица в рукаве. Жаль, что именно эта синица не может помочь обнаружить опасность.

Внезапно захотелось сказать слова the и happening. Со мной явно что-то не так.

У фильма действительно зрелищный старт. Сначала нас знакомят с концептом «смотреть нельзя помиловать», а после показывают неплохую историю о том, как события до этого докатились. И вот, когда разогретый зритель принял на себя планку прикольного повествования, кино решает планку сломать и выбросить. Завязка отлична, но сам постапокалипис — смертельная скука. Один единственный концептуальный твист с влиянием монстров есть, не спорю, правда и этот твист спокойно читается до его полного разъяснения. Я не могу сказать о плохой игре актёров, ведь визуально мне понравилось увиденное: очень рад Сандре Буллок, Джону Малковичу и Саре Полсон. Особенно Малковичу; его персонаж приятно запоминается после просмотра. Все претензии к сценарию, к роману, да к чему угодно, но из жанровых костылей постапокалипсиса выбраться можно только хорошими протезами, которые явно не идут с подобным нарративом в комплекте. 

Любое из произведений, в которых новое общество уже построено на руинах старого, могут нести в себе черты оригинальности, — те самые протезы, но от катастрофы там остаются какие-то отголоски в сюжете, где постапокалипсис становится, скорее, пост_постапокалипсисом. «Птичий короб» же заявлен как хоррор в исходных жанровых кондициях, без образования новых обществ и сложных схем. Целью создания интриги тут является последняя надежда на горизонте, достаточно бесящая черта. Кино, безусловно, справляется с самим апокалипсисом, он интересный, но не справляется с наиболее важной приставкой пост-. 

5 из 10