'Оно ждет тебя за порогом. Оно… нечто ужасное, нечто такое, что ни в коем случае нельзя разглядывать. Потому что один лишь взгляд на это существо? устройство? человека? грозит безумием и гибелью. '

Понравился интригующий трейлер этого фильма, тем более главную роль играет замечательная актриса Сандра Буллок, поэтому данное кино было многообещающим. Посмотрев же этот фильм, сложилось двоякое и непонятное мнение. Вроде бы этот апокалиптический хоррор крутой, закрученный фильм, но что-то ни так, и остался привкус неудовлетворенности и странного чувства нотки фальши самого фильма.

- Все решения, что я приняла, ради них.

Мы видим историю конца света. Начался апокалипсис, в котором у людей, открывших глаза на улице, проснутся суицидальные наклонности, и они жестоким образом убьют себя. Нечто невидимое руководит ими, и и это нечто - уничтожат все живое.

В центре сюжета беременная художница, которая оказавшись с незнакомыми людьми, пытается выжить. Перед нами хронология событий настоящего времени, где главная героиня плывет по реке с детьми, и у всех закрытые глаза, и прошлое - события пятилетней давности, когда начался апокалипсис...  

Здесь экранизируют одноименную книгу  Джоша Малермана, но признаться честно, экранизация получилась сомнительной. Что-то в этом фильме удалось, что-то совсем нет. В режиссерском кресле Сюзанна Бир, у которой я люблю фильм 'То, что мы потеряли' с Холли Берри, а фильм 'Серена' с Дженнифер Лоуренс ненавижу. Бир имеет ряд разнообразных фильмов, и она многогранный режиссер. 'Птичий короб' громкая экранизация, но Бир она не удалась. К этому фильму слишком много 'но', и данное кино находится в списке картин, к которым относишься индифферентно.

- В мире выживают лишь два типа людей: сволочи и нежить.

Главным плюсом этой картины является замечательная играла Буллок. Когда-то Сандра Буллок играла в кино очень часто, и год за годом с ней выходили самые разнообразные роли. Стоило ей получить премию Оскар за роль в фильме 'Невидимая сторона', Сандра все реже и реже стала сниматься в кино. 'Птичий короб' именно она вытягивает своей чистой игрой, и Буллок является бьющимся сердцем этого фильма, давая картине жизнь.

Сцена на дикой реке с лодкой очень сильная и переживательная. Она несомненно завораживает, но почему-то присутствовало чувство неправдоподобности. Хотелось верить в происходящее, но почему-то не верилось. Что-то упустила режиссер, а тааже в фильме серая операторская работа. 

В картине ряд киноляпов, очень мелких, но бросающихся в глаза. Когда же есть такие вещи, то фильм, даже такой крупнобюджетный с известными актерами становится чем-то неубедительным и обманчивым. 

Ремень, у героини Буллок, когда она едет с сестрой, постоянно в разных местах у нее на плече. Туфля, валяющаяся возле женщины, пытающейся помочь главной героини, постоянно в разных позициях лежит, что было смешно и нелепо. Китаец был привязан неправдоподобно, рисунки гостя были постоянно в кадре по разному разложены, и это можно сказать про окно в газетах в самой драматичной сцене. Все эти ляпы делают это кино пустым, которому так и хочется сказать 'нет', 'не верю'.

На второстепенной роли был известный актер Джон Малкович, и я бы охотно присудил ему Золотую малину за худшую роль, ведь персонаж здесь ему совершенно не удался. Играл Маркович очень плохо, переигрывал, и персонаж его был фальшивый с первого кадра, с его неправдоподобными реакциями. 

Звездный час Даниэль МакДональд, ведь 2018 год стал успешным в карьере этой полной актрисы, получившую известность в этом фильме, а также в 'Пышке' с Дженнифер Энистон. Но почему-то героиня Даниэль МакДональд и в 'Птичьем коробе' и в 'Пышке' ужасно раздражает, но может быть только меня, не знаю. 

Героиня Сары Полсон больше всего должна вызывать сочувствие у зрителя, и Полсон несомненно было приятно видеть на экране, но мало. Но почему-то из всех героев больше всего переживалось за пожилую героиню Джеки Уивер, и так и хотелось, что она спаслась. Главная сцена с ней была самая шокирующая и обескураживающая.

Жанр у этого фильма ужасы, но это ни то кино, которое Вас напугает. Здесь может лишь напугать ужасающий взгляд сумасшедших - такой холодный и пустой. Это единственное, что лично меня испугало. Сам фильм вызывает кучу вопросов, споров и сомнений, дает тему, но не отвечает на вопросы. Считаю, что экранизация Сюзанны Бир здесь под сомнением, и фильм сухой и недоделанный. 

- Мы в коробке. Мы под крышкой. Навсегда.

'Птичий короб' - американский, апокалипсический фильм ужасов 2018 года. История, по которой снималась эта экранизация интересная и пугающая, но создателям не удалось ее до конца реализовать, и по многим причинам присутствовал оттенок фальши. Отношусь к кинокартине нейтрально. Спасибо за внимание!

6,5 из 10