Все чаще за последние несколько лет авторы триллеров обращаются к основе основ жанра, разворачивая саспенс на остроте органов восприятия и ставшего уже классическим страха перед неизвестным. В 2018 году вышла картина 'Тихое место', ставшая настоящим фурором. И 'Птичьему коробу', представленному стрим-гигантом Netflix, никак не избежать сравнений с этим фильмом из-за концептуальной идентичности. Режиссёром экранизации романа Джоша Малермана, стала Сюзанна Бир а сценаристом выступил Дэвид Хайссерер, знакомый зрителю по картинам 'Прибытие', 'Пункт назначения 5' и неудачным перезапускам 'Кошмара на улице Вязов' и 'Нечто'. Проект 'представили лицом' Сандра Буллок и Джон Малкович.

Сюжет картины переносит зрителя в постапокалиптический мир, в котором остатки человеческой расы укрываются от таинственного явления, погрузившего мир в суицидальный хаос. Главное правило выживания 'не открывать глаза' и следить за поведением  птиц. Одного взгляда на таинственное нечто достаточно чтобы покончить с собой. Главная героиня с маленькими детьми отправляется в опасное путешествие буквально вслепую в безопасную зону, населенную немногими выжившими.

Как и в случае 'Тихого места', данной картине не избежать сравнений и  с лентой М. Найта Шьямалана 'Явление', намекая зрителю ещё на стадии синопсиса что 'Птичий короб' являет собой концептуальный микс из постапокалиптического триллера, драмы и фильма ужасов, которые так или иначе уже снимали. С одной стороны подобная солянка неплохо интригует и первые полчаса хронометража это только подтверждают, с другой стороны 'Птичий короб' может намекать и на свою абсолютную вторичность. И проблема тут вовсе не в схожести, а в отсутствии необходимых жанру саспенса и сильных сюжетных твистов (ударение ставить на 'сильных'). Самое сложное в картине для картонных персонажей, за исключением необычного хоть и простого амплуа Малковича, возглавляемых силиконовой маской Сандры Буллок - борьба с невидимым врагом, так как авторы скрывают за  ширмой  мистики банальные сценарные огрехи. Но, увы, одной операторской работы, выполненной в стиле 'Зловещих мертвецов', не хватит для поддержания градуса саспенса и, в конце концов, ко второй половине хронометража таинственное нечто не то что перестает держать в напряжении, а вовсе успевает наскучить. Даже в 'Тихом месте' если и  не давалось объяснений относительно происхождения кровожадных существ, то эта брешь объяснялась отсутствием информации о них у самих героев, что выглядело как элегантный художественный приём и компенсировалось крепким саспенсом. В 'Птичьем коробе' обошлись и вовсе без разъяснений о природе убивающей всех сущности, кроме того что она пришла откуда-то из России. Правильно, хрен разберёшь что там у этих коварных русских, досаждающих всем то полонием, то хакерскими атаками. А, жаль, ведь у картины был большой потенциал и все необходимые жанру инструменты для создания качественной и цепляющей работы.

Плюсы: Постановка, сюжет, операторская работа.

Минусы: Сценарий, динамика.