Не могу сказать, что фильм очень понравился, просто я не до конца понимаю мотивы главной героини держать все в страшной тайне, когда твои близкие люди (в данном случае свекровь) получают сердечный приступ из-за твоего молчания.  Нет, я конечно, помню ее точку зрения, почему она молчала, но мне не очень она близка, скажем так. Все хорошо в меру.

Я искренне удивлена, что фильм стал успешным в Индии. Столько всего 'недозволенного' творит главная героиня: и сидит там, где женщинам это запрещено делать, и носит блузки без рукавов, чем убивает свою свекровь, и... о ужас! не готовит еду, чем заставляет бедную мамочку жалеть своего сына и мечтать хотя бы об обычном чае, который был бы заварен непутевой невесткой: ))  Молли, главная героиня, предполагалась, как мне кажется свободной и независимой женщиной, но на мой взгляд она получилась не столько независимой, сколько местами скандальной (нет, зритель этого не видит, но мы слышим от ее мужа истории ее разборок со всеми на свете) и очень... американкой... нет, не современной и эмансипированной женщиной из тех, кто не желает жить, как велели традиции и чего ждут от индийской женщины, а просто американкой... мне показалось, что будь она помоложе, она легко могла бы бегать на демонстрации, отстаивая равенство с мужчинами, а потому требуя права ходить с голым торсом...   почему так думаю? ну вот сцена с 20-литровым бутылем воды мне это показала... в чем здесь независимость? в чем эмансипация таскать тяжелые вещи, когда на это есть вообще-то работники магазина, которые, собственно, и намеревались это сделать. В общем, на мой взгляд, создатели перестарались с персонажем Молли. Но задумка была интересная. Просто мне кажется, героиня была бы куда более приятной и вызывала бы больше симпатии зрителя, если была бы 'борцом за справедливость', но без излишнего псевдофеминизма.

Что понравилось. Гаденыш Притхви. Выглядит он в фильме как ужас ужасный - прям боярин какой: борода+усы и вот уже ему можно дать все 40 лет. Но очень понравилось, что это опять новый образ Притхви, не внешне (это было страшно), а психологически. Таких гаденышей он еще не играл. Как актеру - опять браво!   Умничка! Я его прям ненавидела весь фильм, это при всех моих нежных к нему чувствах.

Самая любимая сцена фильма это в церкви, когда Молли говорят 'передай мир', я просто лежала от смеха.

Самая нелюбимая сцена это разговор Пранава и мужа Молли после теннисного матча. Когда Бенни выходит из себя от наглости и высокомерия Пранава (заслужено, надо сказать, редкая сволочь), он начинает плести такое, что мне было неловко смотреть. Какой-то дешевый американский пафос типа, мальчик, да ты ничего не видел кроме этого маленького мирка, а я такой крутой, знаком с известными теннисистами... бррр... мне за героя было стыдно, он ужасно глупо выглядел... и не смог выйти из ситуации достойно... а теоретически мог бы.

Еще плюс - Матушка, свекровь Молли. Очень-очень понравилось, как сыграла эта актриса, и сам персонаж классный!   

В общем, интересное и своеобразное кино, не лишенное недостатков, но со своими плюсами.