Фильм непростой.  Это видно, пожалуй, с первых кадров. Интригующие начало, интересный трейлер, прекрасная афиша! И после этого хочется увидеть что-то действительно трогающее душу. Но, увы.

История, призванная, может быть, и в несколько комедийном ключе, показать то, через какие трудности пришлось пройти человеку ради достижения своей цели, конечно, показывает это, но как-то не очень уж  глубоко и, возможно, даже пустовато. Как таковой, ни полноценной драмы, ни полноценной комедии из этой картины не вышло. Кроме этого, лично на мой взгляд, немного нарушают полноту восприятия постоянные ремарки автора. И, наверно, именно поэтому, фильм не смог тронуть моей души в той мере, в какой все-таки способны трогать, порой, фильмы. Более того, фильм не очень-то и интригует. В сюжете нет острых поворотов, способных беспрерывно держать среднего зрителя у экрана на протяжении всех 78 минут.

Но, с другой стороны, этот фильм показывает нечто новое, отличное от привычных всем нам фильмов. И в новой форме. Наверняка ведь, именно поэтому картина изначально не задумывалась для широкого круга зрителей. Кроме этого, мы понимаем, что этот фильм - автобиография. Кто знает, может быть, именно в точности то, что мы видим в этом фильме, 'видел' и  Мелик Сарачоглу в течение своих 40 слепых дней, и теперь хочет поделиться со всеми нами своими чувствами, мыслями, переживаниями. Так, может быть, поэтому нам стоит непременно воспринимать это кино таким, какое оно есть, как человеческую историю, безусловно заслуживающую  внимания и уважения? А, может быть, мы просто пока еще не привыкли к такому кино?

6 из 10