Фильм, представленный в основном конкурсе ММКФ-2014, произвел на меня неоднозначное впечатление.

С одной стороны, это определенно хорошее кино, выделяющееся среди огромного числа фильмов, построенных на и созданных ради провокации. К сожалению, в последнее время на всевозможных кинофестивалях модно демонстрировать 'пощечины общественному вкусу'.

С другой стороны, сам по себе фильм достаточно пресный. Во всякой случае, до глубины моей зрительской души ему добраться не удалось. В нем есть несколько интересных режиссерских решений, но их недостаточно для того, чтобы вытянуть изначально не очень активный сюжет и пробудить широкий спектр эмоций. И послевкусия никакого.