После более чем тысячи рецензий, думаю что было бы несправедливо замечать некоторые жанры. Порнография - как раз относится к ним. Хотя, конечно не могу аргументированно отличить стилистику того-же Алена Пайе от Эндрю Блейка.

Фильм 'Тюрьма' показывает нам порно-интерпретацию темы, популярной еще с 70-х: 'Женщины за решеткой'. Главная героиня оказывается в тюрьме, где все происходит весьма нетолерантно (насилие, принуждение и т.д.).

Это фактически продолжает ряд фильмов с Пэм Гриер (Черная мама, белая мама; Большая клетка для птиц). В 'Тюрьме' показывается то, что просто предполагалось в известном 'Бангкок-Хилтон' и 'Под принуждением' Сержа Леруа. Совсем не случайно, главная героиня фильма Лиа Мартини типажно похожа на звезду 'Банкок-Хилтон' Николь Кидман. 

Фильм конечно же выделяется вполне неплохим операторским и постановочным уровнем. Точно скажу, что некоторые американские мелодрамы сделаны гораздо менее профессионально.

Просмотрев достаточно большое количество фильмов Жозе Можика Маринша и Хесуса Франко, я не увидел в картине с Леей Мартини чего-то существенно отличного. По сути, то что предполагалось известными киноэстетами - вполне профессионально показали создатели этого порнофильма.

Получается весьма интересная вещь - если бы Маринш или Франко (кстати, даже и Дэвид Линч) не слишком опасались за репутацию - то у них скорее всего получился бы арт-хаус с элментами, очень похожими на рецензируемый фильм. Да и сами создатели этой картины - не так просты. Кто знает, предложи какой - нибудь арт-хаусный режиссер Лее Мартини карьеру в серьезном авторском фильме, как у нее бы получилось. Она ведь реально артистичная.

Впрочем, это я все к тому, что современное искусство настолько относительно, что низкие балы за некоторые фильмы Маринша или Франко, могут быть уравновешены вполне высокой оценкой за Prison

7 из 10