Я прекрасно понимал, на что шёл. Тем не менее, посмотрел эту комедию (если, можно её так назвать). Вообще - то, странные ощущения остаются от таких фильмов. С одной стороны, вроде бы, её можно было сделать очень забавной и весёлой. Что мешало? Для меня загадка. И ладно бы, если бы, в этом фильме, играли хорошие актёры. Такие, чтобы с харизмой, мимикой и талантом. Чтобы, они умели развеселить зрителя. Чтобы, смогли подарить ему хорошее настроение. И вот, когда, видишь эти лица на экране, всё отходит на второй план. И, вроде бы, пытались изобразить сценаристы какой - то сюжет. Вроде бы, пытались всё это склеить в одно целое. Увы, увы, увы. Вроде бы, и склеили. Но, нам от этого, лучше не стало. Бюджет составляет два миллиона долларов. Знаете, эта цифра, подозрительно, меня настораживает. Сначала, 'Остров везения' за два миллиончика. Теперь, эта попытка. Зачем снимать по тридцать таких фильмов в год? Лучше, снимите один хороший. Не надо раскидывать деньги направо - налево. Ну ладно. Давайте, всё же, вернёмся к картине. О качестве юмора, думаю, писать нет смысла. Лица, задействованные в проекте, известны всем. Вряд ли, стоило ждать чего - то другого. Признаюсь, была пара забавных моментов. Остальное - увы и ах. Но, даже, не это самое обидное. Где, здесь, актёры? Гарик Харламов нормально смотрится, разве что, в миниатюрах 'Камеди Клаба'. Но, никак не в кино. Выпученные глаза и открытый рот - это всё, что входит в его 'мастерский' арсенал. Даже, Нюша, теперь, оказывается стала актрисой. Впрочем, и роль у неё, проще некуда. Пусть, потешится девчонка. Кого ещё упомянуть? А, ну да. Как же. Где - то там, кривляется Юрий Стоянов. А, о ком ещё, мне писать? И что писать, самое главное? Игры не было. А это - кино, а не миниатюра в ресторане. Также, пытались нам - зрителям, надавить на дружбу, любовь и честолюбие. Но, больно уж, всё это, выглядело неубедительно и пафосно. Не поверил. Совсем.

 Итак. Давайте заканчивать. Очередное некачественное и глупое кино, которое состоит из одних шаблонов. Не посмотрите - ничего не потеряете. В кинотеатрах, такое, уж точно, смотреть ни к чему. Поставлю нейтральный тип рецензии. Хотя, по существу, цвет должен быть красным. Бюджет окупился. Все довольны. Кроме, самих зрителей. Вот так вот. Спасибо за внимание.

 3 из 10