«Друзья друзей» - новогодняя комедия режиссера Артема Аксененко, известного  зрителю своим фильмом «Мужчина с гарантией». Зная, что большинство активно рекламируемых российских картин качеством не отличаются и создаются не «из любви к искусству», идти мне не хотелось, но я была приятно удивлена, увидев кое-что новое, светлое и доброе. Мне кажется, что это и является главной причиной неприятия фильма зрителем и отрицательных отзывов. Отправляясь в кинотеатр, многие надеялись на шутки в стиле центральных актеров – Харламова и Батрутдинова, но получили порцию доброго, порой наивного юмора – попытки отца накормить ребенка кашей, драка в новогодних костюмах, разрисованная фломастерами комната.

Сюжет состоит из нескольких историй, которые в итоге пересекутся. Организатор праздников, загруженный работой в канун Нового года, вынужден остаться дома с маленьким ребенком и выполнить ряд хозяйственных поручений. Трое незадачливых музыкантов, приглашенных выступить на праздничном вечере у бизнесмена тем самым организатором. Бедный студент, пригласивший на свидание дочку того самого бизнесмена. Стоит добавить, что в качестве дополнения к фильму нам показывают короткометражку в память о прекрасной актрисе Марине Голуб, трагически погибшей больше года назад. 

Удивительно и приятно было увидеть Гарика Харламова без типичных для него ужимок, в роли занятого отца, пытающегося управиться и с домашними делами, и с работой. Роли трех музыкантов филармонии исполнили Тимур Батрутдинов, Николай Наумов и Александр Ильин. Юрий Стоянов снялся в привычном для него амплуа. В общем, мне понравилась игра почти всех актеров, присутствующих в данной картине.

Я думаю, что фильм стоит посмотреть. Это отличная, добрая новогодняя комедия для всей семьи.