Я ненавижу почти всё российское кино. Если может попасться какая-то неплохая сильная драма, то после комедий я чуть не седею. Этот фильм и не собирался смотреть, даже не знал о его существовании. Но вскоре я решил с ним ознакомиться, потому что впечатлил актёрский состав - ну, весёлая компания, что сказать. Очень был рад увидеть замечательнейшую актрису Марину Голуб (Царствие ей Небесное!). Фильм - не идеал русской комедии, не буду перехваливать. Но что в нем плохого для того, чтобы просто отдохнуть от работы, стрессов и, конечно же, обыкновенных грустных фильмов? Очень низкая оценка, как по мне. 

Сюжет, как можно подумать, тоже не оригинален. Три музыканта из местной филармонии отправляются на корпоратив одного из самых богатых людей города. Ребята настроены на то, что смогут неплохо подзаработать на исполнении классического репертуара, но по месту понимают, что хозяин дома далек от классики и рассчитывал на совсем другое выступление. Парней выставляют за дверь, и они в отчаянии принимают решение, проникнув в дом под видом аниматоров в костюмах ограбить всех присутствующих на банкете, включая и хозяина дома, который их оскорбил. Они грабят всех гостей, не догадываясь, что нарвались на чиновников полиции. С этого начинаются проблемы и глупые проступки.

Возможно, сюжет, если перечитать, звучит местами нелепо, абсурдно. Но, как я уже писал, ищущему обыкновенный, глупый и простой юмор, 'Друзья друзей' может понравиться. Главное, не искать в этой ленте чего-то эдакого, ибо это глупо. Я давно воюю, в мыслях, конечно, с российской киноиндустрией. Не стараются, не хотят преподнести нормально свои произведения, но иногда нужно быть попроще: если не вникать в детали, не придираться к каждой ошибке (ляпу), расслабиться в конце концов, то от кино можно получить удовольствие. Хорошие актёры, которые сыграли довольно-таки неплохо неадекватных, смешных героев, делающих абсурдные поступки, разрушающих всё на пути своего 'приключения'. Просто по-легкому смешно - не до боли в животе, но несколько раз выпустить слезу от смеха можно. Просто проблема в том, что люди, во-первых, сразу негативно настроены на фильм, а во-вторых, желают постоянно видеть шедевры, а такого не бывает - шедевры оттого и называются шедеврами, потому что они редкость.

'Друзья друзей' - это фильм, который не стоит расхваливать, но и не стоит сразу воспринимать в штыки. По-моему, не всё так плохо, чтобы так занижать оценки. Да, не шедевр. Да, не супер-комедия, но для отдыха глаз, ушей и рассудка в самый раз. И ещё раз хочу вспомнить Марину Голуб: это один из её последних фильмов. Одним словом, на один раз фильм достойный - легкий, простой, без смешных моментов не обошлось. Думаю, стоит посмотреть.