Прочитал много отрицательных отзывов на этот фильм и как ни странно именно этим и был подогрет мой интерес к просмотру. Было мнение, что роль Харламова тут можно было устранить. Было мнение что фильм пустой и без смысла. И много было всяких мнений, к коим удивляясь себе, я не присоединился. Мне, как ни странно, фильм понравился.

Но все сначала… Начинается все с того, что действительно нужно было из фильма убрать подальше — две бабы (Яковлева и Голуб) с архи искусной тупостью выбирают подарок для … даже не важно для кого, а больше важно где… Выбрали и попали в милицию…

Этот нелепый эпизод был… и лучше считать, что его не было. А далее идут более или менее две стройные линии сюжета. Одна линия про незадачливых музыкантов, вторая про влюбленного в богачку студента.

Музыканты на корпоративе не получают своих заработанных денег так как кроме классики ничего «путного» играть не умеют, даже не смогли сыграть Патрицию Каас. Хозяин вечеринки с ними не расплачивается — приговаривая — не смогли заработать, так хоть бы украсть смогли… Участники музбанды были недалекого ума и послушались совета, грабанули весь банкет без применения насилия, но с помощью детского обмана… Увели все ценности, включая и часы хозяина банкета, которые стоили приличных денег. То что у них это мероприятие удалось уже фантастика, но фильм имеет жанр комедия.

Вторая линия сюжета — молодой студент приударяет за девушкой, какой прохода не дают поклонники (фантастика то, что ей прохода не дают — девочка среднего качества). Студент выдал себя за обеспеченного молодого человека и повел подруг своей принцессы в ночной клуб круче которого нету. 

Третья вспомогательная линия сюжета — это Гарик Харламов и невероятно неприятный ребенок в роли сына Бульдога. Гарик в этом фильме как раз таки является работодателем незадачливых музыкантов, которые ограбили заказчика.

Ну а далее как переплетутся линии сюжета вы увидите из самого просмотра, одно могу сказать у многих многое получилось. Единственное что ни к чему не пришить так это сюжет с Яковлевой и Голуб.

Подведем итог: средней паршивости сценарий, неказисто реализовали и получились Друзья друзей, которые мне почему-то, со скидкой девяносто процентов, понравились. Смотреть рекомендую в настроении, что фильм полное преполное… (слово подберете), тогда есть шанс, что и вам оно хоть как-то со скидкой понравится.

9 из 10