«Друзья друзей» — это фильм, стопроцентно направленный на то, чтобы срубить капусту в новогодние праздники, да побольше. Фильм давным-давно снят (судя по тому, что ещё Голуб снималась). Специально не ходил в кинотеатр, знал, что на подобное творение деньги тратить совершенно не стОит, поэтому посмотрел в Интернете.

Несмотря на достаточно звёздный состав картины, состоящих в большинстве своём из «ТНТ-шников», роли в этом фильме просто никакущие. Больше всего меня не впечатлила абсолютно неинтересная троица захудалых музыкантов-воришек. С симпатией отношусь к Коле Наумову, но тут просто нонсенс. Вся их линия, начиная с самого начала, показалась надуманной и безыинтересной. Батрутдинову, правда, очень шёл костюм белокурой Снегурочки. В новогодние праздники всем везёт, поэтому совершенно очевидно было, что эта тройка вылезет сухой из воды.

Понравилась Нюша. Даже очень неплохо сыграла богатенькую, но порядочную, девушку Машу. И эта линия мне реально понравилась. С Сашей Молочниковым они составили прекрасный тандем. Она — избалованная деньгами девушка, он — бедный студент из общаги. Казалось бы, что между ними может быть общего? По словам Маши, девушки не смотрят на деньги — они смотрят на отношения. Сомневаюсь, правда, что в реальной жизни оно так и есть.

И понравилась линия отца и сына, в исполнении Гарика Харламова и Саши Булатова. На первого без смеха смотреть просто невозможно, а второй очень нравится своими рассуждениями в «Вечернем Урганте». Сначала смешная, а потом лирическая линия героев лично мне показалась трогательной.

Ну, и первая фаза картины, с безвременно ушедшей от нас Мариной Голуб… и моей любимой Еленой Яковлевой. Не совсем понял смысла этой линии, зачем и как это вставили (наверное, в память от Голуб, как и было заявлено в титрах), но посмотреть на одну из последних ролей Марины было интересно.

Все плюсы фильма перечёркивает эта дурацкая троица, которая меня пробесила весь фильм, именно они портят всё впечатление от картины. В целом, как и большинство российских фильмов-комедий, одноразовый продукт, который можно посмотреть от нечего делать в выходной день. Кроме того, до меня так и не дошёл смысл названия фильма. 

Рецензия нейтральная, хотя сначала хотел поставить в ряд отрицательных.

5 из 10