А уходили они на Ту Войну по-разному, но схоже: по зову совести и сердца (через Комсомол- в военкоматы!). Всё, как у Гадйдара: 'И отцы ушли, и братья ушли...' 'Вот и нам пора!' Так решили, по большому счёту, русские (и не только) бабы и девки: 'Мужикам, парням нашим туго приходится... Вот мы им и подмогнём!'

   Об этом и наш фильм, бюджетно недорогой, обошедшийся без массированного применения компьютерной графики, но вполне правдивый и трогательный (в нём не присутствуют военные 'любовные' интриги; не знаю, хорошо и правильно ли это; в рекомендованных мною для просмотра 'похожих' фильмах-классиках ' В небе 'Ночные ведьмы','...А зори здесь тихие','Снайперы' и т.д.  оная тема деликатно и справедливо присутствует).

...А знаете, что мне в этом фильме особенно понравилось?-- Образы массивных, располневших с возрастом, но крутых русских тёток-командирш (начальница школы снайперов, полковница по званию, старшина-тренер по стрельбе нашей главной героини и других курсантов школы). Обе- многодетные русские Матери, чьи дети пошли на фронт и там погибли... Но Матери отомстят за своих детей, приняв на себя тяжёлую мужицкую долю- воевать! А тут ещё оказывается, что непослушная 'дочура'- здесь, в снайперской школе, под началом матушки родной... Вот вам и драма! 'А мужиков здесь нам и не надо: на смерть идём, и нечего шуры-муры разводить! Вот кончится война Победой, тогда...' Правильно. Однако полковница, начальник школы, после ознакомления с полным 'досье' её помощника-майора, по-скромному положила на него глаз... Господи, да все мы, пока живы- грешники пред Тобой !И ведь- Война была! За неё прости нас особо, по правоте и строгости Твоей!

. ..Если бы занятые в фильме актёры (особенно актрисы) сыграли свои роли глубоко и достойно, 'по системе Станиславского', я бы поставил картине 7 баллов со спокойной совестью. Но эта игра в подмётки не годится игре актёров-актрис в классическом, болевом, моём любимом фильме 'В небе 'Ночные ведьмы' (каждый раз, просматривая его, я, довольно крепкий, пожилой мужик, просто реву!!!). Да, в тех же 'Ведьмах...' была ещё и замечательная, трагичная музыка (перейдите на страницу фильма), и глубокая, трогательная песня... В нашем случае- без этого обошлись и ограничились 'проходной' 'фонкой'. Видать, композитору фильма Олегу Валяндо мало заплатили, или он натурально схалтурил за полученные 'бабки'!

6 из 10

