«Пришествие Дьявола» педантично повторяет все последние достижения своего жанра, представляя собой профессионально снятый ужастик без собственного лица. Как форма, так и содержание картины является полностью заимствованной, поэтому лента легко укладывается в рамки exploitation, несмотря на свой высокий бюджет (7 млн. долларов). Эксплуатируя оккультную тематику, «Пришествие» напоминает небольшую зарисовку, вдохновленную «Ребенком Розмари» Романа Полански. Если «Репортаж» или «Искатели могил», выполненные в той же форме псевдодокументализма и вышедшие сразу же вслед за «Паранормальным явлением», имеют художественную ценность за счет оригинального сюжета и нестандартного решения жанровых задач, то данный фильм вообще ничем не может похвастаться. Стоит отметить, что в марте выходит очередной американский ужастик «2 спальни, 1 ванная» с практически идентичным сюжетом, где в центре истории — молодая пара и еще не рожденный ребенок, являющийся причиной жутких событий.

«Пришествие» долгое время водит зрителя за нос полнейшим отсутствием саспенса, незначительные следы которого изредка появлялись на протяжении всего фильма. Выбрав очень действенный, но непростой прием found footage (найденная пленка), режиссеры не справились с основной задачей, заключающейся в создании особой мистической атмосферы и постепенного нагнетания нервозности. Мир «Пришествия» ничем не примечателен, он не интригует и не завораживает, состоя из разрозненных сцен, снятых любительскими камерами, поэтому когда создатели размашисто бьют по красной кнопке с надписью «Скример», это не вызывает должного эффекта, хотя, стоит признать, что подобный прием всегда работает безупречно, потому что затрагивает только наши рефлексы. Блуждание по лабиринтам дома с включенным режимом ночного видения, постепенное умопомешательство главной героини, таинственные люди, появляющиеся в жизни молодоженов, священники странно себя ведущие при виде проклятой и грандиозная концовка с летающими телами и окровавленными ночными сорочками — все предсказуемо, все однобоко.