Удивительная целеустремлённость и одержимая надежда продюсеров, выпускающих многочисленные фильмы в жанре псевдодокументалистики, не знают границ и страха остаться без зрителя. После серии из четырёх популярных призрачно-демонических «Паранормальных явлений», самих по себе уже не оригинальных, их спин-оффов про Токио и метки Дьявола, а так же двух самых последних изгнаний этого самого Дьявола, другая команда, принимавшая участие в чудовищно жутком, но отстойно-прекрасном сборнике «V/H/S» из двух частей, выпустила на экраны «Пришествие Дьявола». Этим фильмом режиссеры Мэттью Беттинелли и Тайлер Джиллетт очевидно намеревались проверить терпение и словарный запас зрителей, которые абсолютно досконально знали чего ожидать от фильма, но всё равно его посмотрели. Создатели получили в три раза больше того, что потратили на фильм, не имеющий никаких отличительных черт в этом жанре, и даже повторяющий множество эпизодов и приёмов из вышеперечисленных лент. Кроме того, отойдя от маниакальной демонстрации спящих в постели людей с «живым» одеялом или невидимых демонов, пытающихся что-то приготовить, раскачивая висящие сковородки на кухне, сценарист Линдсэй Дэвлин, будучи оригинальным только для себя, заимствовал идею из ранних фильмов ужасов, взять к примеру, оскароносную работу Романа Поланского, где весь саспенс тоже держался на беременной главной героине.

Разумеется, создателям никоим образом не дотянуть до уровня мистических триллеров второй половины двадцатого столетия, и они даже не пытаются создать что-то новое, тем более в сдерживающих рамках мокьюментари. Зная, что самое дешёвое, что можно сделать с помощью «ручной камеры», а именно фильм ужасов, где половину экранного времени занимают тёмные коридоры очередного дома с привычным уже стуком и скрипом дверей, создатели стараются заинтриговать абсолютно наибанальнейшим сюжетом. И к моему удивлению, это у них получается. Фильм смотрелся с интересом, ввиду совершенно не интригующих приквела, сиквела и спин-оффа того же «Паранормального явления». В первую очередь, «Пришествие дьявола» обманчиво привлекает аккуратной съёмкой главным героем Заком (Зак Гилфорд) своих влюблённых речей и свадьбы на возлюбленной Саманте (Эллисон Миллер). Достаточно времени уделяется и «медовой» поездке в Доминикану, где, собственно, и происходит то, что иногда случается по глубокой пьяни с девушками, или новоиспечёнными жёнами. Зачатие прошло безболезненно, даже незаметно, пусть это был и Сатана, при помощи заботливых сектантов, выискивающих по всему миру антихристов во плоти. Положение напрягает невесту, но радует мужа, фанатично снимающего все моменты жизни «на память».

Попытки сделать из демонстрации деградации будущей матери напряжённый триллер, увенчиваются успехом лишь в редких моментах всплесков её агрессивности. Намёки на неадекватное поведение беременных порой воспринимаются с долей юмора, прикидывая как бы в реальности демон-мать защищала своё адское дитя, но раз уж эти плёнки «реальны», то придётся с ними невольно соглашаться, закрывая глаза на хороший монтаж и финальные спецэффекты под эгидой «20 Century Fox». К слову, концовка тоже ничего нового не преподносит, только интерес к тому как именно всё закончится, удерживает у экрана, а подогревают качественные визуальные псевдореальные моменты в которых с тяжёлой руки будущей мамочки разбиваются стёкла джипа, святой отец истекает кровью, а межкомнатные двери вылетают круче чем в первой «Матрице». Появления в перекошенном кадре странных личностей и несколько эпизодов, буквально скопированных с известного фильма 1968 года, с трудом перебивают разочарование более-менее известные актёры, которые здесь гораздо органичнее смотрятся и профессиональнее играют. Всего трое запоминаемых героев из остальной невнятной массы, чаще всего появляющихся в кадре, среди которых замечен Сэм Андерсон из «Lost», а особого внимания удостаивается Эллисон Миллер, умудрившаяся даже в таком фильме играть.

«Devil's Due» совершенно наивный по второсортному сюжету и постановке фильм, мистическим образом появившийся на такой мощной студии с помощью молодых режиссёров за такие деньги, на которые у нас можно было бы снять несколько новых замечательных комедий. Разумеется, поход в кино на «Пришествие дьявола» состоялся бы только при участии сектантов, поэтому он, само собой, просмотрен дома и не без интереса, сократил мою жизнь на полтора часа.

5 из 10