Каждый раз при просмотре фильмов ужасов, я искренне надеюсь испугаться. Поймать именно то состояние, когда тебе страшно закрывать глаза, спать в темноте, везде слышать сомнительные шорохи и звуки... Но нет, мои ожидания не оправдываются уже в течение многих лет.

Почему я решила посмотреть 'Пришествие дьявола'? Меня, действительно, впервые в жизни зацепила реклама данного фильма. 'Будет страшно', - подумала я, но нет.

Сюжет до банальности заезжан. Молодожены, съемка как бы трясущейся рукой и эффектом типа неожиданности. Я специально говорю 'типа', 'как бы', чтобы вы не надеялись, что эти приемы как-то оправдали себя в этом шедевре.

Отдельно хочется отметить игру актеров. Слабовата. Хотелось большего. Я смотрела фильм З/Л/О (режиссерский состав, как и у этого фильма), и поверьте, я ждала прекрасного сюжета, великолепной игры и мало-мальски неожиданной концовки. Увы и ах.

Говоря иначе, подражание фильмам по типу 'Паранормальное явление' уже неактуально. Все трюки давно известны, ты не боишься, ты даже засыпаешь на какой-то момент фильма. 

Мне не жаль потраченного времени на просмотр, ни в коем случае. Мне жаль, что ничего не меняется. Все скучно, неинтересно, однообразно, одинаково. 

Знаете, существуют семейные комедии, так вот, я думаю, что этот фильм можно смело отнести к категории семейные ужастики.