Некогда возведенный в абсолют популярности, благодаря успеху картины «Паранормальное явление», режим документальной съемки понемногу превратился из оригинальной новации в стандартную схему создания того или иного фильма ужасов. Кинематографисты всего мира кинулись снимать свои картины от первого лица, в надежде неплохо заработать при минимальных финансовых вложениях. От того каждый год почитателям жанра приходится вновь и вновь оценивать все новые и новые псевдо-документальные ужасы, многие из которых являются самым настоящим художественным кошмаром. В самом начале 2013 года стараниями прославленной студии 20 Век Фокс на экраны всего мира вышла картина под названием «Пришествие Дьявола», которая при грамотной рекламной поддержке, которую никак нельзя назвать надоедающей, в премьерный уик-энд собрала внушительную кассу. Однако что-то зрителям пришлось не по душе и дальнейшая прокатная судьба ленты была вовсе не такой светлой, как хотелось продюсерам. Более того, подавляющее большинство зрителей накинулось на картину Мэттью Беттинелли и Тайлера Джиллетта (одни из создателей спорного, но популярного хоррора «З/Л/О») настолько рьяно, словно их фильм является самым страшным преступлением года в жанре ужасов! Хотя при моем личном ознакомлении с «Пришествием Дьявола» я не нашел в нем ничего настолько провального, чтобы возненавидеть данное кино. Не спорю, минусов в нем предостаточно, но ведь есть и свои плюсы...

Итак, сюжет фильма поставлен в теперь уже классическом режиме найденных пленок. Главными героями выступают молодожены Саманта (Эллисон Миллер) и Зак (Зак Гилфорд), отправившиеся в медовый месяц в Латинскую Америку. Отдохнув как следует, герои возвращаются на родину в бодром расположении духа. Однако приехали они не одни, а с немалым сюрпризом  - беременностью Саманты. Посчитав что это самое настоящее божье благословение, герои с нетерпением ждали приближающиеся роды. Однако с течением времени Зак стал замечать за женой донельзя странное поведение, которое стало проявляться через демонстрацию огромной силы, всплески диких истерик и лунатизм. Кроме того за домом молодой семейной пары стали наблюдать некие подозрительные лица в темных капюшонах, а Саманта с каждым днем становится все более неадекватной... Как оказалось, главная героиня стала вместилищем древнего зла, которое только и ждет своего выхода в наш мир в обличье новорожденного. Но сможет ли Зак остановить пришествие антихриста и одновременно с этим спасти свою жену?

Честно сказать, в «Пришествии Дьявола» страшные моменты можно пересчитать на пальцах одной руки. Практически все экранное время занимают кадры хроники первого года жизни Саманты и Зака. Нам в деталях описывают их быт, нарочито кидают в глаза их внутренние проблемы и переживания. В этом плане первое «Паранормальное явление» выглядит в несколько раз правдоподобней, чем «Пришествие Дьявола», ведь там герои выглядели действительно как среднестатистическая пара молодых американцев. В новом же фильме главные герои слишком явно играют на камеру и будто стараются переубедить нас в чем-то. И вот из-за подобной псевдо-драматической рутины ближе к середине просмотра теряется ощущение того, что мы смотрим фильм ужасов, а мозг попросту переключается на семейную драму в лучших традициях популярных мыльных опер.

Практически все самые динамичные и вроде-как пугающие моменты картины авторы перенесли на финал. Но они совершили одну ошибку, которая не может повлиять на серьезное восприятие происходящего - насытили концовку настоящим буйством спецэффектов. Темные силы буквально переворачивают дом героев вверх дном - двери вырываются с петель, мебель разлетается вдребезги, а фотографии взрываются вместе со своими рамами. Ну где же тут напряжение? Это сплошной аттракцион.

Что же касается актеров, то они на удивление неплохо смотрелись в кадре и, по крайней мере, не раздражают своей игрой. Продюсеры ленты решили немного отойти от негласного правила документальных ужасов и пригласили на главные роли уже вполне примелькавшихся исполнителей. Эллисон Миллер сделала настоящую карьеру в знаменитых сериалах, включая «Отчаянные домохозяйки», а также успела появиться в большом кино, участвуя в съемках комедии «Папе снова 17». Зак Гилфорд прославился благодаря далеко не последней роли в сериале «Анатомия страсти» и совсем недавно подыгрывал Арнольду Шварценеггеру в «Возвращении героя». Таким образом для ознакомленных зрителей эти актеры не таят никакой таинственности и пиар-акция с вроде как действительно существующими пленками пройти никак не могла.

Что же касается самих «найденных пленок», то здесь у меня возникают немалые претензии к создателям. Картина начинается и оканчивается с допроса главного героя, Зака, в полицейском участке. То есть создатели фильм с первых минут не скрывали что кто-то из основных персонажей не доживет до финала. Все, что показано в середине просмотра, это видеозаписи, фиксирующие жизнь Саманты и Зака от женитьбы до трагического происшествия. Причем данные исходят из разных источников и оказываются смонтированными в единое целое. Думаете что все записи были переданы в полицию и именно с их помощью попали нам на глаза? А вот и нет! Вообще не ясно, каким образом данные попали на всеобщее обозрение, ведь Зак все также остался главным подозреваемым во всех кровавых событиях данной истории, а значит полиция ничего то и не видела. Но почему? И кто открыл для нас видеозаписи? На эти вопросы фильм не отвечает.

В итоге хочу сказать, что «Пришествие Дьявола» имеет в своем сюжете массу дыр. Кроме того нельзя назвать данное кино пугающим и оригинальным. Однако несмотря на эти факты, ознакомиться с ним можно, ведь разыгрывают данную историю далеко не последние актеры Голливуда, а документальная съемка без резких перепадов и дерганья радует глаз. Конечно закрыть на все алогичности и перегибы повествования не получится, но «Пришествие Дьявола» и не претендовало на звание шедевра жанра. Это самое настоящее развлечение на полтора часа, о которым вы, возможно, забудете через 5 минут после просмотра. Но ведь большинство хоррор-лент последних лет таковыми и являются. И «Пришествие Дьявола» не лучше и не хуже подобных проектов.

6 из 10