История любви карточного игрока Джека Уайла и жены леворадикального политика Роберты Дюран. На фоне исторических событий переворота 1958 года на Кубе, в результате которого к власти пришел Фидель Кастро. 

Неплохая и крепко снятая ретромелодрама. Роберт Рэдфорд уже не молод, но плохо нигде не играет. Так что в роли влюбленного авантюриста он хорош, хотя роль не сказать чтобы сложная. Лена Олин тоже неплохо сыграла, но не более того. Стоит отметить Томаса Милиана и Алана Аркина плюс камео Рауля Хулиа.

Для выдающегося режиссера Сидни Поллака это все же средняя работа. Фильм отличает хорошая операторская работа, но он излишне затянут (почти два с половиной часа не все выдержат) и пафосности в диалогах по-моему чересчур. Профессионально, добротно, но не более того. 

6 из 10