Не самый лучший фильм в копилке Сиднея Поллака, но какая там зажигательная, стилизованная под 'кубинскую', музыка! Я пока слушала, сама чуть не стала убеждённой революционеркой.

Что касается самого фильма... Было ошибкой приглашать на главную женскую роль Лину Олин - по-моему, она абсолютно безнадёжна как актриса, просто какая-то дохлая устрица. И уж если её не удалось разжевать обворожительному Роберту Редфорду, то вряд ли вообще кому удастся.

Некоторые сцены фильма отдают такой халтурой, что порой не верится, что это снял тот же человек, который пятью годами ранее потряс воображение, сняв необыкновенно прекрасный фильм 'Из Африки'. Но есть и некоторые моменты, которые греют сердце и не позволяют вышвырнуть 'Гавану' с занимаемой ею полки - например, когда герой Редфорда даёт Роберте прикурить, прислонившись спиной к стене. Вроде пустяк, семисекундная сцена, но каким скрытым эротизмом она проникнута...