Много кто из детей или подростков 'практиковался' в съёмке сериалов, но не у всех получались сериалы такого уровня.

Однажды, я наткнулась на этот сериал в интернете. Он мгновенно завоевал моё внимание. Группа человек организованно и очень ответственно подошли к созданию фильма. Порадовало обилие мест, на которых велись съёмки. Взрослых подтянули. Саундтрек замутили. По подготовке нет слов.

Режиссёрская работа вообще замечательная. У режиссёра есть талант. Выбраны самые оптимальные ракурсы. Монтировка тоже достойна похвал. Когда девушки отправляются, к примеру, в бар, то мы видим интересную заставку. 

Сюжет захватывающий. Меня удивил момент в самом начале сериала, где Марина не хотела встретиться с мамой по неизвестным причинам, которые искусно подаются нам в последующей серии. Поначалу даже создавалось впечатление, что сюжет откуда-то скопирован, настолько он чётко продуман.

Игра актёров забавляет. Некоторые персонажи запинаются во время разговоров, смотрят куда-нибудь 'в пустоту' или просто ведут себя нереалистично. Бывший муж Марины порадовал и даже заставил посмеяться. Его реплики, интонация, эмоции с которыми он произносил свои речи, заставляют улыбнуться. А это его: 'Марина!'...

Не смотря на все неточности, сериал по праву шикарный. Ну всё-таки камера не профессиональная, сьёмочная площадка - это всего лишь квартира и общественные места, режиссёр не Квентин Тарантино, актёры просто любители... Не каждый на такое решится.

8 из 10