Голливудская звезда Броуди Уокер вечно попадает в скандалы, связанные с его пьянством и асоциальным поведением. В очередной раз ему грозит тюрьма за избиение репортера. Чтобы избежать этого Уокера прикрепляют к крутому копу Дэвиду Хендриксу, бывшему спецназовцу. Однажды Хендрикс приводит его в тренировочный лагерь SWAT, где знакомит с бывшей командой. В это время на здание нападает группа наемников, которым нужен хранящийся там полицейский архив.

Сюжетно этот боевик от Netflix напоминает известный фильм 'Нападение на 13 участок'. В принципе, это грамотно поставленный экшен, весьма мясоколбасный и жёсткий. Неплохо смотрятся драки и перестрелки, коих в картине хватает. В сюжете имеются дыры и нелогичности, но благодаря хорошей динамике и порциями юмора фильм смотрится.

В роли крутого копа тут выступает Доминик Пёрселл, известный главный образом как Линкольн Барроуз из популярного сериала нулевых 'Побег'. В принципе, он неплохо выглядит в экшен-сценах и у него получился такой непробиваемый и бескомпромиссный герой. Некто Коуди Хэкман в роли Броуди Уокера смотрелся слабее и его роль самовлюбленной звезды была построена на контрасте с прочими персонажами. Из команды Хендрикса больше всего запомнилась бывшая чемпионка по реслингу Триша Страусс в роли крутой бой-бабы. За антагонистов тут отвечают колоритные Стивен Лэнг и Винни Джонс. Есть еще и Дэнни Гловер в роли старого копа, но его роль тут сильно второстепенная.

Получился вполне смотрибельный боевик на раз с неплохо поставленным экшеном. Персонажи и сюжет тут вполне типичны для жанра, но поклонникам этого вполне можно глянуть.

6 из 10