Театральный режиссёр Иван Вырыпаев периодически выходит на поле кинематографа и снимает кино, жанр которого определить очень сложно, да и хоть сколько-нибудь похожие фильмы найти затруднительно. Огромный ему поклон за Эйфорию, Кислород, Танец Дели. 

Но почему же во время просмотра Спасения мне казалось, что кино - это что-то чужое для Ивана? Почему это кино выглядит таким топорным на фоне гениальных предыдущих работ, когда было достаточно одной больничной скамьи? На самом прозаическом фоне рассказывались истории, да такие, что ты, взрослый человек, вдруг вслух выкрикивал говорил 'вау!' и удивлялся мудрости автора.

В Спасении же Иван слишком много экспериментирует с чисто кинематографическими приёмами, что ему не очень-то удаётся. Длинные молчаливые эпизоды, где сестра Анна просто куда-то идёт, что-то разглядывает - не что иное, как просто растягивание времени, никакой смысловой нагрузки они не несут. А дважды повторяющийся момент с подъёмом на гору полностью это подтверждает. Для чего 2 раза? Чтобы увеличить хронометраж?

В общем, фирменных Вырыпаевских диалогов тут 2 штуки, они всё так же хороши. Всё остальное - лишнее. 

7 из 10