После 'Спасения' приходится окончательно признать – я не понимаю, как Вырыпаев мог сделать 'Эйфорию'. Воздушную, художественную, тонкую, красивую. На контрасте с остальной его работой и в кино, и в театре (про который он прямым текстом подтвердил именно то, за что я его ругал,– 'театр это вид литературы'), словно другой человек делал.

После текстоцентричных 'Танца Дели' и 'Кислорода' трейлер 'Спасения' дарил надежду на возвращение к художественности 'Эйфории'. Но нет, опять лобовой удар и проповедь, а кино – всего лишь 'средство расширения аудитории'.

Увидев перед просмотром слова Вырыпаева, что главная героиня олицетворяет Россию, после фильма я шутил: 'Сейчас все объясню. Монашеская юность – советские времена. Отъезд из монастыря – падение железного занавеса, страна знакомится с миром. Диалог с Грушкой про пылесос – перестройка, избавление от идеологического мусора. Дальнейшее раскрепощение. Диалог с американским музыкантом, разговор про U2 – знакомство с западной культурой. Стыд за прошлое. Изменение стиля, языка (превращение монашки в хипстера в желтой шапке). Открытость свободе, покорение вершин. Полеты мысли (вплоть до летающих тарелок). А потом опять откат назад, да еще и более дикий (католический приход в Тибете с азиатским Христом). А надо общаться, открываться миру, учиться!'

Ну, пошутил и пошутил. Но прочитав ряд интервью самого Вырыпаева, ужаснулся, как близок оказался. Иван Александрыч и здесь опять прямолинеен, антихудожественен, догматичен, как заведенный твердит 'коммуникация, контакт' и продолжает воспроизводить чужие идеи (см. Уилбер, интегральная духовность).

Не режиссер, а проповедник-сухарь. А публике достаточно увидеть картинки Тибета, услышать смазливую песню под гитару и пустой псевдоэзотерический диалог про 'ты не пылесос'. Остальное не замечается, а отношение с искусством кино – вообще по боку.

Вот, например:

'- Это фильм не про Тибет, а про Россию, хотя русской темы там нет – я таким его задумывал. Нет потому, что я хотел добиться метафоричности. Сейчас, после долгого периода, когда страна была закрыта, мы сталкиваемся с другими культурами. Сегодня, в силу технологий, мир перемещается к нам. Посмотрите, как мы испугались: чего стоит одна война – мы не готовы соприкасаться с чужими культурами, мы держим оборону, для нас это трудно. Поэтому нужно научиться налаживать коммуникацию, это тема номер один, номер два и номер три.

- Для меня это фильм о моей стране. Прежде всего о моей стране. Образ моей страны я представил в виде главной героини. Я попытался показать, как выглядит наша главная российская проблема – коммуникации с 'другим' миром. И как важно наладить эту коммуникацию, но не потерять себя.'

Ну хоть помолчи, дай людям вложить в твою проповедь свои смыслы – увидеть что-то большее, не ограничивай своими линейными смыслами. Но нет. Талдычит, как заведенный. Долбит, как на партсобрании.

'- Уже хватит искусства. Заниматься искусством и в театре, и в кино мне уже не интересно. Когда искусство ради искусства, когда просто делают искусство. Искусство – это средство, с помощью которого надо делать более важные вещи.

- Главным, ключевым для меня является тема. А через что она выражена, для меня всегда имело очень посредственное значение. Сюжет, форма – это лишь способ, средство.

- Я не снимаю фильмы, на которые идут, чтобы насладиться чистым искусством кино.

- Где слово, там я дома, а где камера — нет

- Я не вправе считать себя полноценным кинорежиссером. Это не мое основное занятие. Я все-таки в первую очередь драматург. Кино же для меня – прежде всего, возможность обратиться к большей аудитории.'

Ну, хоть честно.

А теперь самое интересное. Только что в рамках Амфеста показывали 'Кумико – охотница за сокровищами'. Так вот этот фильм, очевидно, совершенно не преследуя целей Вырыпаева, ничуть не хуже доносит и его 'тему'! Японская социопатичная девушка с проблемами в семье и на работе, погрузившись в нездоровые фантазии, отправляется в Штаты, чтобы найти чемодан с деньгами, который Стив Бушеми зарыл в конце 'Фарго'. На пути ей встречаются персонажи, которые пытаются кто как помочь, но в силу проблем с той самой коммуникацией и собственных иллюзий, девушка не в состоянии найти общий язык, причиняет им разные неприятности, и в итоге... смотрите сами.

И вот, ей-богу, в 'Кумико' легко можно увидеть все, что Вырыпаев пытается сказать 'Спасением' (а многое – даже лучше): хочешь – историю взаимоотношений России с окружающим миром, хочешь – темы проблем коммуникации, хочешь – собственно то, о чем сам фильм без притянутостей (одиночество, сокровища всегда с нами, внутри, надо замечать людей, протягивающих нам руки, не гнаться за бесплодными фантазиями и т.д. и т.п.)

В этом и есть основное отличие искусства, многопланового, художественного, скромного, открытого множественным интерпретациям, от публицистики (а именно этим, по сути занимается Вырыпаев в 'Спасении'), хотя 'Кумико' – фильм совсем не идеальный.

Отдельно подчеркну, что со взглядами Вырыпаева согласен, разделяю его ценности и интенции, но такое отношение к искусству принять не могу. Уж лучше тогда просто статью написать, эссе – действенней и честнее.