Анна нелюдима, тревожна в присутствии людей, это видно сразу.

Монахиней ей почти не нужно ни с кем общаться, только со знакомыми. А если и заговорит с незнакомцами, то это обычно очень короткие разговоры, лишенные человеческой простоты, тепла, односложные.

Скрытная, безэмоциональная, незаметная. По лицу не получается ничего счесть, что за человек, оно ничего не выражает. Когда она общается, то вызывает ассоциации с куклой. Она как в танке, или крепости, на очень большом расстоянии от всего, всех.

Очень умна.  Очень необычно  в разговоре с американцем задала вопросы - как ученый, изучающий неживую вещь под микроскопом. Т. е. вопросы глубокие, «промозглые», до самой сути, но без чувственной, настоящей человечной заинтересованности.

Героиня почему-то пребывает в постоянном напряжении: блеклое однообразное выражение чувств, застенчивые жесты. Расслабление, наслаждение от текущего момента при прослушивании музыки периодически сменялось настороженностью, думанием. Будто она всегда готова к чему-то.

О себе всегда сказать нечего, кроме того, что из Польши. У собеседника же выспросит всё. Т. е. присутствует как бы такая схема отношений: сама берет, но взамен не даёт ничего- в виде эмоций, чувств. Над простыми вопросами долговато раздумывает. 

В фильме сделан акцент на молодой внешности героини. Это может быть как символ отказа героини от обычной жизни, 'её не потрепала жизнь'.

Она как будто не с этой планеты, но это не из-за монашества, а от того, от чего она туда, скорее всего, сбежала.

В общем, на основе того, как было это сыграно, могу пофантазировать, что героиня могла стать монахиней как раз по причине наличия проблемы в своих отношениях с людьми. Это подтвердили наблюдения и американца. Есть преднамеренный уход от ее решения. Или хочет изменить себя таким способом, найти ответы на вопросы. Без активной работы над собой. Это как бы заход с другой стороны, изнутри, духовный.

Актриса героини чем-то мне напомнила другую актрису, Марию Шалаеву.