Стоит смотреть, если:

- вам нравятся фильмы на темы социальных проблем общества
- вам по вкусу картины для размышления, а не развлечения

Любимчики европейский кинофестивалей, братья Дарденны, не изменяя своей любви к реализму, вновь сняли кино об униженных и оскорбленных. Их новая картина «Два дня, одна ночь» повествует о молодой женщине Сандре (Котийяр), столкнувшейся с проблемой безработицы. Дело в том, что у Сандры была клиническая депрессия и на работу она не ходила. А теперь начальник не горит желанием возвращать Сандру, ведь оказалось, что персонал прекрасно справляется и без нее. Администрация завода предлагает решить вопрос коллективно и ставит всех коллег Сандры перед выбором — премия в 1000 евро или возвращение Сандры на работу. У Сандры есть всего одни выходные, чтобы убедить всех своих сослуживцев проголосовать за нее. 

В своей попытке критично взглянуть на современный европейский мир Дарденны поднимают очень интересную и незаезженную тему. Отличить черное от белого и добро ото зла здесь недостаточно. Дарденны копают намного глубже, изучая тонкие границы между добродетелью и жертвенностью, альтруизмом и эгоизмом. Братья-бельгийцы — известные мастера создавать кино для размышления, и на этот раз этой цели они успешно достигают. Спорить о поставленных Дарденнами вопросами чрезвычайно увлекательно, единственная проблема — смотреть на кино про них оказывается не так интересно. 

Почему? В первую очередь отталкивает сюжетная цикличность. Сандре предстоит спросить один и тот же вопрос у своих 16 коллег, а зрителю предлагается аккомпанировать ей чуть ли не каждый раз. Поначалу идея не кажется такой уж и плохой, зритель находится в предвкушении встречи с многочисленными героями, чьи жизненные истории драматично и красочно сольются в портрет, обличающий европейский социализм. Но в итоге получается, что Сандра пускается «галопом по Европам» от двери одного коллеги до другого, и даже их многонациональный и колоритный состав не спасает от общего ощущения безликости. Истории семей сжимаются до пары минут, за которые их герои не успевают сконтактировать со зрителем должным образом. Диалоги, построенные на одних и тех же фразах, режут слух. То и дело закрадывается мысль, что сценарист ни раз прибегнул к «копипасту». Конечно нас ждет пара неожиданных сюжетных поворотов и интересных сцен с участием сослуживцев Сандры, но в целом, Дарденны расставляют акценты таким образом, что все это выглядит уже не столь существенным. Важно только одно — сколько голосов заполучила Сандра. 

Сама Сандра, этакая жертва социализма, по идее должна выбивать у зрителя слезу сострадания, но получается, что то и дело раздражает своей беспомощностью. Проблема здесь не в коем случае не в Марион Котийяр, к игре которой никаких претензий нет, а в специфики восприятия российским зрителем реальности бельгийской жизни. Объективным тут сложно оставаться. 

Откровенно говоря, на мой взгляд ситуация Сандры не выглядит столько уж драматичной и трагичной, как она может выглядеть для среднестатистического жителя Европы. Хорошее жилье, машина, 4 пиццы на ужин на двоих взрослых и двоих детей — не такой уж и плохой расклад, не так ли? Слова «социальное жилье» и «увольнение» не вгоняют меня в такую депрессию, как героиню фильма. Намного больший интерес вызывают истории жизней тех, кого Сандра посещает за эти два нереалистично длинных дня, но картина Дарденнов все же не о них. Так что нам предлагается, сжав кулаки, считать количество голосов «за» и «против» и надеяться на то, что Сандра не сорвется и не скатиться в очередную депрессию и дотянет до понедельника. 

Но все же нужно отдать должное Дарденнам за обращение к очень интересным и спорным вопросам, которые наверняка засядут в головах зрителей надолго. Если вы соберетесь посмотреть картину в компании, то интересная беседа вам обеспечена, да и одному тут хватить пищи для размышления над сложными и неоднозначными моральными головоломками. Главное помнить, что каким бы сильным человек не был, он всегда может споткнуться и упасть. Стоит лишь поднять его с колен и напомнить ему, что он существует, а все остальное — в его руках.