После затяжной депрессии Сандра (Котийяр) вновь готова выйти на работу. Однако в стране кризис, да и пока она отсутствовала, начальники поняли, что 16 человек также неплохо выполняют план, как и 17. Поэтому сотрудникам фирмы дан выбор: проголосовать за Сандру или за премию в тысячу евро. У Сандры есть всего два дня, чтобы уговорить своих коллег оставить её на работе, иначе её семье нечем будет платить ипотеку за дом.

Фильм получился хоть и не раздражающий, но довольно средненький, причём 'благодаря' невыразительному сценарию с очень невнятными акцентами. Судите сами: каких чувств планировали добиться братья Дарденны у зрителей? Я, конечно, в голову к ним залезть не могу, но есть веские причины считать, что это, во-первых, сочувствие к Сандре, а во-вторых, гнев-ненависть-ярость-презрение (нужное подчеркнуть) к тем из её коллег, которые выбрали деньги. Что могу сказать о себе — пролёт по обоим фронтам.

Сандру мне не было жалко совсем. У тебя депрессия, а в стране кризис? Стисни зубы и работай. Хочешь лежать дома — не удивляйся потом, что тебя обошли на повороте. Ах, мы не сможем платить за наш двухэтажный дом и нам придётся вернуться в муниципальную квартиру, беда-беда. А на улице жить пробовали? В помойках рыться? Да и в конце концов, её же не увольняли 'по собственному', как это у нас зачастую принято, а сокращали — а это значит выходное пособие и время на поиск новой работы. А найти можно — хотя бы официанткой, хотя бы дворничихой. А травиться — это, конечно, классный выход, учитывая двух детей. Браво.

Теперь о людях, которые были столь 'бессердечны', что выбрали премию, а не Сандру. Я попробовал поставить себя на их место - либо я получу деньги, которые мне действительно нужны (а в большинстве случаев, как это показано в фильме, дело обстояло именно так), либо уволят коллегу, которая глушила таблетки пачками и отдыхала дома в 'депрессии'. Очень 'сложный' выбор прям. А вообще, конечно, главный мерзавец в этой ситуации — это начальник. Не имел права он так поступать, должен был сам решать — нужен ему работник или нет.

Есть, конечно, у этой ленты и свои плюсы. Во-первых, сам факт того, что я задумался о том, как бы я поступил на месте того или иного персонажа — признак, который говорит в пользу картины. Получается, что она ставит вопросы, а это уже многого стоит. Во-вторых, неплохо сыграла Марион Котийяр. Не феерия, конечно — бывали у неё роли и получше, но всё-таки хорошо. Ну и сама завязка понравилась, моральный аспект фильма, даже несмотря на то, что позицию авторов я всё-таки не разделяю.

Я не могу сказать, что я рекомендую картину 'Два дня, одна ночь' к просмотру. Это довольно спорное и временами скучное зрелище, которое впрочем поднимает несколько интересных моральных вопросов. 

6 из 10