Каждый человек имеет право, быть глух к чужим бедам.

С нравственной точки зрения, это конечно не приемлемо, но мы свободные люди и наше выбор делает нас теми, кто мы есть. Бывают ситуации, при которых общественное мнение заставляет нас делать, то, что противоречит нашим подлинным желаниям, это меняет нашу природу. Оправдания, которыми мы себя успокаиваем, за сделанное или не сделанное — это лицемерие и по отношению к окружающему миру и по отношению к себе. А в мире построенному на лжи, нет места настоящему искреннему чувству, будь-то счастье, печаль, сострадание, любовь и т.д. Принуждать человека быть тем, кем он не является, по крайней мере не гуманно если не безнравственно. 

О, фильмах братьев Дарденн всегда говорят в контексте человечности, их кино взывает к гуманности, обращается к морально-этическим проблемам общества. В новой их работе «Два дня, одна ночь» через социальную тематику вскрывается проблемы человеческих взаимоотношений, поднимается один из главных философских вопросов, вопрос свободы выбора, который дарован каждому из нас. Главную героиню фильма Сандру, изначально лишают права выбора, она вынуждена просить своих коллег, отказаться от заслуженной ими премии, в пользу того что бы она осталась на работе. По мере ее «странствий» от дома к дому, нарастает конфликт не только внутри коллектива, но и в ней самой. Идея того что нужно бороться за работу, изначально была чужда героине Котийяр, ей ее навязали. На протяжении всего фильма мы видим, как она преодолевает саму себя и каких усилий ей это стоит. Своими действиями она ставит других в такое же положение, в каком находиться сама. Именно потому, что главная героиня боролась не за работу, а сама с собой, она терпит поражение. В этом «навязывании» суть вопроса поставленного Дарденнами, имеет ли право Сандра просить, и имеют ли право ей отказать? В итоге для каждого ответ свой, для братьев Дарденн ответ прозвучал в последней фразе Сандры «Я сегодня же начну искать работу. Мы мужественно боролись». Главная героиня прошла долгий путь, прежде чем осознала, что выбор есть всегда и что он должен зависеть только от ее желаний и не может быть ни кем навязан. 

Фильмы братьев Дарденн — это всегда психологический эксперимент, показывающий сложность человеческой организации, взаимоотношения человека и социума. Но если в ранних работах, Дарденны, говорили об этих проблемах, немного однобоко, с позиции «угнетаемого», то в фильме «Два дня, одна ночь», мы видим все с другого ракурса. 

О художественной составляющей фильма, говорить не приходиться, братьев Дарденн интересует только мир человеческих взаимоотношений. Психологические дилеммы, которые они решают в картине не нуждаются в художественном оформлении. Экран — это операционный кабинет, где все стерильно, где каждый инструмент (реплика, действие) находиться на положенном ему месте, но на операционном столе разрезают не тело человека, а его разум.