Последняя работа братьев Дарденн, впрочем, как и многие другие участники основного конкурса прошедшего Каннского кинофестиваля, разделила зрителей и профессионалов на две, причём отчасти враждующие, половины. Одни говорят, что это вершина творчества бельгийский братьев, другие – что это худший фильм из всех когда-либо показанных в рамках фестиваля на Лазурном берегу. Хотя, если разобраться, то подобная реакция, давно уже стала неотъемлемой составляющей современного кинематографа.

С первого взгляда история кажется довольно необычной, если не сказать абсурдной. Главная героиня в исполнении Марион Котийяр (что не менее странно, ведь прежде авторы обходились без участия именитых звёзд) попадает под неофициальное сокращение штата сотрудников, в то время как её коллегам, как бы умывая руки, предлагают своего рода «договор с капиталистическим дьяволом» - голосование, где они могут выбрать либо оставить Сандру (героиню Марион – авт.) на рабочем месте, либо получить премию в 1000 евро взамен на её увольнение. Выбор большинства очевиден, но чувствуя дикую несправедливость и прямое давление со стороны начальства на их решение, она назначает второе голосование, в надежде договориться с коллективом, достучавшись до их гуманности и чувственности. Но параллельно данному, весьма логичному сюжету включается другой – абсурдный. Героиня настолько сильно убивается надвигающейся потерей своего рабочего места, что трудно поверить в то, что она простой работник на производстве «заводского» типа и какое-то время, думаешь, что она, должно быть, обладает каким-то экстра-эксклюзивными навыками и такой же рабочей позицией, и это увольнение разрушит не только её карьеру, но и жизнь. Данная поведенческая неестественность режет глаза до тех пор, пока мы не узнаём, что гиперчувствительность Сандры вызвана пост-депрессивным состоянием и, что именно лечение вышеописанного недуга, привело к сокращению штата.

От осознания всего этого, да ещё и в рамках потенциальной безвыходности, к главной героине с новой силой вновь подступает душевная боль и, практически окончательно потеряв надежду, она словно по инерции, продолжает навещать каждого из коллег пытаясь договориться, сама не замечая того, как незначительные победы придают ей энергии. Два дня и одну ночь идёт война гуманизма с материализмом. Война материально-накопительских ценностей и обще моральных человеческих. Война между постройкой нового крыльца, покупкой техники и других «крайне важных» бытовых предметов, с душевным равновесием другого человека и его семьи в целом. Но, если выбор очевиден, зачем же эта «борьба» и пустая трата сил на «одинаковых людей»?

Вот только именно эта незримая «борьба» и делает Сандру по-настоящему счастливой и уверенной в себе личностью. Перебирая чужие ценности и проблемы, она одновременно, будто бы расставляет свои собственные по полочкам, при этом чувствуя свою не профессиональную ценность и значимость, которые пыталась отстоять, а общечеловеческие, доказывающие, что в современном мире глобализации, пороков, накопительства и высшей степени материализма, есть исключения. Что в «16 разгневанных мещан» (аналогия с картиной величайшей картиной Сидни Люмета – авт.), если присмотреться и поговорить, то можно найти настоящих людей, способных чувствовать и переживать, не только за свой быт, но и за других.

Если есть картины жанра утопии\антиутопии, то данную ленту следовало бы окрестить утопическим анти-мещанством, в котором братья Дарденн, словно снежным комом, перенося определённый набор кинематографических недочётов, которые, кстати, так или иначе, можно охарактеризовать в «присущий авторам стиль», добавляя любимые зрителями банальные поведенческо-ситуативных клеше, используют их же, для создания не перевариваемого кома в горло современному социально-бытовому строю и укладу.

5 из 10