О ФИЛЬМЕ

Рабочий коллектив путем голосования увольняет сотрудницу по имени Сандра, чтобы не остаться без денежной премии. Руководитель Сандры соглашается провести повторное голосование. Теперь у девушки есть 2 дня, чтобы, убедить всех своих коллег поменять свое решение.

МНЕНИЕ

Во-первых, стоит обратить внимание на идею фильма. Она, конечно, банальна, но, по-моему, как нельзя лучше отражает современные проблемы капиталистического общества, где людям приходится выбирать между деньгами и судьбами других людей, а, по сути, между эгоизмом и альтруизмом.

Режиссеры выбрали для фильма реалистичную манеру съемок, для того, чтобы добиться максимального правдоподобия происходящего. Иначе говоря, камера трясется и «бегает» за людьми. Что, кстати, иногда утомляет. Но зато помогает зрителю, как бы поучаствовать в фильме, примерив на себя эмоции героини, которой приходится наступать на собственную гордость во время своих разговоров с коллегами.

Персонажи-коллеги Сандры, у каждого из которых она просит поменять свое решение при предстоящем голосовании, не раскрыты полностью. На мой взгляд, можно было раскрыть получше хотя бы парочку людей, чтобы зритель мог посопереживать и им. Ведь у каждого, свои проблемы и причины голосовать против Сандры и за премию, каждый имеет свой характер, главным качеством которого является либо жадность, либо эгоизм, либо трусость, либо еще что-то.

Игра Марион Котийар великолепна. А где она, собственно, была не очень?

Бельгийские режиссеры братья Дарденн уже не в первый раз снимают социальное кино, поэтому люди знают, что делают. Униженные и оскорбленные — главная тема их фильмов.

Если вам понравится этот фильм, то обратите внимание на «Мальчика с велосипедом», «Дитя» и «Розетту» этих же режиссеров.

Имейте ввиду, что «Два дня, одна ночь» совершенно не развлекательное кино. Фильм больше для размышления.

Все-таки в фильме есть некая монотонность, т. к. все контакты Сары с коллегами похожи и могут утомить зрителя.

Возможно, авторы фильма переборщили с гипертрофированностью проблем главной героини, т. к. ее ситуация не выглядит такой уж трагичной. Половина нашей страны может вообще не понять, о чем речь, и будет по своему права.

ВЕРДИКТ

Как я уже писал выше, «Два дня, одна ночь» — это не развлекательное кино. И не стоит ждать от фильма какой-то грандиозности. Это просто средняя бельгийская картина на социальную тему.