Братья Дарденн со своими драмами уже давно являются постоянными фаворитами на Каннском кинофестивале. Прославившийся с 'Розеттой', 'Дитя' режиссёры не изменили своим прежним темам гордо обнажая сущность обитателей старого света. 

Первое впечатление от фильма желает только ожидать лучшего, но в принципе, этим и воспользовались Люк и Жан-Пьер взяв под прицел быт европейского среднего рабочего класса в поисках место под солнцем. Тему выбрали не с проста как бы так не утрировать сюжетную линию исчерпавшую уже свою актуальность как в кино так и в литературе. Режиссеры и не собирались изобретать велосипед. Из истории кино и литературы мы прекрасно знаем тему дилеммы - остаться человеком или продать душу дьяволу. Эта и есть та изюминка тандема Дарденнов -  минимум контента, максимум посыла. 

Героиня Марион Котийяр, Сандра страдает хронической депрессией хотя в фильме ударение на этот порок подаётся уже в готовым виде и неким последственном характере.

Наблюдая за картинной происходящей не сложно предугадать развязку, но именно что процесс действия показывается как конечный результат для переломного момента для героини в пути к преодолению депрессии и достижение поздней самоидентификации. 

Немаловажным мэсседжом от французских создателей послужил субъективной показ нынешней современной среды до сих пор последующий пословице 'Человек человеку волк'. 

Круговорот с маленькими полётами и личными падениями демонстрировал идею индивидуума зависающий от происков корпорации показано в миниатюрном облики Сандры и её семьи. Но разменной монетой стало то, что твёрдый характер всего на всего сильнее если человек уже обрёл чувство собственного достоинство.  

Фильм снимался в хронологическом порядке что и делает картину смотрибельный и не докучающей. Как любитель европейских драм, полагаю что эта далеко не самая сильная картина Дарденн но стоит посмотреть, хотя бы ради Марион Котийяр.

7 из 10