После просмотра первой серии, я была в полном восторге. Новый, интересный и очень-очень позитивный взгляд на природу Африки. Казалось, меня, собравшую огромную коллекцию фильмов о живой природе (куда входят все работы с участием Дэвида Аттенборо) уже ничем не удивить, но съемки поистине уникальны: и страусята, идушие на водопой, и милое общение черных носорогов ночью, и даже ожесточенный бой жирафов представлен с юмором и оставляет положительное впечатление. 

  И вот вторая серия. И оператор, наблюдающий через камеру за смертью слоненка от жажды и голода. Этого мне не понять. Этому нет оправдания. Когда китоглавы отказываются от второго птенца, так как не уверены, что смогут выкормить обоих - это жестокость природы. Но не помочь умирающему животному, имея такую возможность - это жестокость людей. И не надо говорить о невмешательстве в естественные процессы природы. Мы давно уже вмешиваемся: отбирая у животных ареалы их обитания, заселяя их в зоопарки, загрязняя атмосферу и т.д. Я никогда не покажу эту серию своему ребёнку. Почему? Этот эпизод учит равнодушию: если видишь существо, нуждающееся в помощи, просто пройди мимо, а еще лучше - сними это на камеру.

  Я не идеалистка. Я понимаю, съемочная группа BBC ничего не могла изменить в масштабах Африки или всей популяции слонов.. Но они могли изменить все для этого конкретного слоненка и его мамы. Могли спасти его... И ничего не сделали. Перефразируя Эдмунда Бёрка: Чтобы зло восторжествовало, людям достаточно просто ничего не делать.

  1 серия - 10 из 10

  Фильм  - 

7 из 10