В результате проведенного на работе голосования (работники были поставлены перед выбором – получить премию в 1000 евро или сократить одного из сотрудников), Сандра остается без работы. Но начальник разрешает провести повторное голосование в понедельник, и без того находящаяся на грани нервного срыва женщина решается на отчаянный и унизительный шаг – в течение выходных ей нужно уговорить как можно большее количество людей отказаться от премии и проголосовать за нее…

Идея картины выглядит как нельзя актуальной в наше время ипотечной кабалы и понаблюдать за тем, как поведет себя общество, поставленное перед подобным выбором, было очень любопытно, поскольку выбор между благополучием постороннего человека и возможностью получить немалую сумму денег (учитывая, что у многих персонажей проблем побольше, чем у Сандры, жизненная ситуация которой, к слову, не выглядит такой уж катастрофической), действительно весьма непрост. В этом фильме братья Дарденны раскрывают в персонаже Марион Котийар не только проблему человечности в безжалостном мире капитализма, но и рассматривают ее борьбу за место под солнцем как борьбу женщины с самой собой, для которой жизненно важным становится уже не решение голосования, а становление собственной значимости, самоутверждение, вера в свои силы и сохранение незапятнанной совести. А вот сама манера повествования, в отличие от сюжета, вызвала у меня меньше восторга. Выбрав крайне реалистичную манеру съемки, создатели смогли добиться ощущения крайнего правдоподобия происходящего, но, как часто бывает в таком случае, возникает то, что называют «много правды жизни – мало кино». Нарратив очень сух, монотонен и схематичен, добившись ощущения реализма, у Дарденнов испаряется так называемая «магия кино», и линейное, даже отстраненное путешествие Сандры от квартиры к квартире, начинает к середине утомлять. Многочисленные персонажи, от которых зависит судьба женщины, могли бы быть раскрыты куда интереснее, их судьба и внутренний мир требовали более ярких образов, здесь же практически каждый человек открывает дверь и с усталым видом говорит одну и ту же фразу в духе «я не голосовал против тебя, я голосовал за премию». Игра Марион Котийар, разумеется, очень хороша и увлекает, но для актрисы такого высокого уровня, увы, не сыгравшей после феноменальной «оскаровской» роли Эдит Пиаф в «Жизни в розовом цвете» ничего столь же сильного, роль Сандры просто семечки. Поэтому «Два дня, одна ночь» можно отнести к разряду тех картин, внимание к которым вызвано не их исключительными кинематографическими качествами, а актуальностью основной проблемы.

7 из 10