Главная героиня Сандра (Марион Котийяр) и ее семья испытывают на себе экономический кризис во всей его красе.  Ее коллегам предлагается сделать выбор между премией и сохранением за Сандрой рабочего места с зарплатой, такой незамысловатый выбор между человеком и деньгами.   

Обласканные критиками и щедро награжденные Братья Дарденны в очередной раз сняли прекрасное социальное кино, которое рассказывает не столько об экономическом кризисе, сколько о кризисе душевном, а он многолик. Здесь очень легко найти главного виноватого – это работодатель, который поставил людей в такую ситуацию, когда они вынуждены выбирать между собственным выживанием или, пусть даже, собственным благополучием, и тем же самым, но для другого человека, то есть просто возьми и отдай. Сандра ходит по квартирам своих коллег, пытаясь узнать, на ее ли они стороне, насколько в них осталось человечности. Подобно Чичикову она собирает коллекцию характеров: кто-то жадный, кто-то эгоистичный, кто-то жестокий, кто-то трусливый, кто-то сочувствующий, кто-то добрый, но слабый…

Однако малодушие в этом кино свойственно почти каждому, но для кого-то это образ жизни, а для кого-то минутная слабость. Главную героиню, мать двоих маленьких детей, пытавшуюся покончить с собой, оправдывает разве что ее болезнь – депрессия, но психологические проблемы стали так модны в последнее время, что перестали вызывать сочувствие, потому что никогда не знаешь, действительно ли это проблема или выращенное до непомерных размеров самолюбие. Интересно то, что сочувствие здесь вызывает не столько героиня и ее семья, сколько сама ситуация, которая проста как яблочный пирог, с одной стороны, а с другой, распадается на такое количество составляющих, что не успеваешь зацепить каждый важный момент, чтобы составить мнение о нем, лишь чувствуешь, что здесь что-то не так. Это то кино, которое надо пересматривать и обдумывать по кусочкам, чтобы понять, как нынче устроен мир и победить в себе слабости, которые отделяют человека от человека.

Простота формы и реалистичная игра актеров создают атмосферу присутствия зрителя в кадре.  Драматизм не нагнетается музыкой, тенями и хмурой погодой, а создается игрой и смыслом. 

Дарденны снимают будничное кино, которое при этом вполне может стать хрестоматией, да и учебником жизни.

Проблема выбора оказалась проблемой человечности.