От фильма у меня осталось смутное впечатление.

Проблема, затрагиваемая в фильме, может появиться у каждого из нас, ведь все мы люди. В фильме показывается насколько у людей разные понятия и ценности. Фильм может понравиться тем, что в нем находится вся правда нынешней обычной жизни, в которой мы пытаемся найти что-то невероятное в самых нелепых и неприятных ситуациях. 

О плюсах:

Мне понравился сюжет фильма. Он необычен своей концепцией. Идея фильма хорошо передана, чем заставляет переживать за дальнейшее развитие событий. Сюжет совершенно не клише, чем вызывает уважение к создателям.

Актерская работа сделана на высшем уровне. Весь фильм и держится на актерах, сумевших в столь обыденных ситуациях раскрыть характеры и ценности персонажей. Марион Котийяр по праву заслужила номинацию на Оскар, ведь она отдала всю себя, выдавая эмоции одну за другой. Это невероятная актриса сумела покорить меня своей искренностью и добротой в этой незамысловатой роли. Второстепенные персонажи ничем особенно не запомнились, да от них никто ничего сверхъестественного и не ждал.

О минусах:

В фильме мне не понравилась излишняя затянутость фильма, которая заставляет, порой, заскучать. Эта затянутость может показаться одним из важнейших атрибутов фильма, но это я отнес к минусам.

Некоторые моменты просто притянуты за все места, за которые только можно притянуть. Фильм идет полтора часа, но из этого и так небольшого хронометража много сцен, никак не влияющих на развитие сюжета вообще.

Еще мне не понравилась концовка, которая должна быть, как мне кажется, более насыщенной. Я ожидал чего-то большего от столь интересного на первый взгляд содержания. 

Итог:

Подытожив, хочется сказать, что фильм мне в принципе понравился, но лишь из-за Марион Котийяр. В фильме есть некоторые недостатки, которые ухудшили общее впечатление от фильма. Посмотреть фильм можно, но ничего грандиозного не ждите, так как толком он ничему не учит.

6 из 10