Где то где очень холодно, по последним сообщениям -65 градусов, на заснеженной и мрачной базе, произошли несчастные случаи.  Туда выдвигается группа которая должна расследовать происходящее на базе, но в итоге они сталкиваются с темной силой.

Фильм про обычных демонов с черными глазами, обычное желание завоевывать землю и вершить нехорошие дела. Ничего нового не происходит, лучше посмотреть серии Сверхъестественного, там такие же демоны с черными глазами только у них чувство юмора гораздо лучше чем в этом фильме. К тому же фильм ни чего не имеет общего с фильмом 'Иногда они возвращаются'. 

В этом фильме кроме отсутствия сюжета, нет актеров что могли запомниться или выделиться, нет достойного музыкального сопровождения. Про такой фильм можно сказать что начали неплохо, а закончили очень плохо. 

Далеко не самый лучший фильм по книгам Короля ужасов Стивена Кинга, фильм что относиться на разок глянуть и забыть.

4 из 10