Буквально на днях перечитал книгу, по которой снят данный фильм. 'Худеющий' был написан знаменитым и талантливым Стивеном Кингом под псевдонимом. Лишь имя в графе автор отличает это произведение от прочих, созданных воображением гения. Всё остальное: атмосферность провинциальных городков со своими скелетами в шкафу, психологизм, постепенно нагнетаемое напряжение, мораль - сохранено в лучшем виде. Особенно это касается главного, фишки писателя, его почерка, наиболее значимой детали: злом не является проклятие или какое-нибудь сверхъестественное существо или явление, зло заключено в человеке: его душе и разуме.

Экранизаций произведений Стивена Кинга долго перечислять, ему позавидуют и Шекспир с Дюма. Это и неудивительно: Кинг отличается поразительной для писателей плодовитостью. Удивительно другое: несмотря на то, что рассказы и романы Кинга можно с успехом причислить не столько к литературе как к драматургии, несмотря на то, что его произведения уже можно использовать как готовый сценарий, успешных экранизацией можно пересчитать по пальцам одной руки. И дело не всегда заключается в малобюджетности, бездарных режиссерах, никчемных актерах. Почти всегда адаптируя первоисточник, создатели фильма идут на ничем неоправданные изменения в сюжете, отчего очень часто идея либо пропадает вовсе, либо становится плоской и банальной.

Фильм 'худеющий' я не отнес бы к провальным экранизациям. Но и удачной тоже не назовешь. Несмотря на то, что фильм почти во всем буквально следует первоисточнику, экранизация умудрилась потерять самое главное - идею. Нет, она конечно прозвучала в фильме, но...Книга хороша вовсе не как ужастик или мистический триллер, а как замечательная психологическая драма с элементами сверхъестественного. Проклятие и суеверия не являются основной темой или идеей, напротив, это лишь фон. Все заключается в людях.

Преуспевающий адвокат Уильям Хэллек совершает преступление. Непредумышленно, из-за небрежности, халатности и своей жены, выбравшей не самое удачное время для минета. Но преступление есть преступление и должно свершится возмездие. Однако друзья адвоката: судья-бабник и лицемерный полицейский - помогают избежать правосудия. Тогда старый цыган насылает проклятие (причем на всех троих) и они еще не раз пожалеют о фальсификации доказательств.

Это есть и в фильме. Это есть и в книге. Но дальше события хоть разворачиваются в схожем ключе, идея начинает заметно разниться. В фильме пытаются попугать зрителя, делая упор на мистическую составляющую сюжета. В книге же напротив, вся идея заключалась в человеческом мышлении: главный герой сначала полностью отрицает вину, потом пытается ее сгладить и принизить, затем признает, но продолжает искать прощения у собственной совести, виня всех, кто имеет хоть малейшее отношение к случившемуся. Герои предстают фальшивыми и лицемерными эгоистами, которые готовы ненавидеть и обвинять весь окружающий мир в собственной порочности!

Плюсы у фильма однако имеются. Во-первых, это удачный подбор актеров. Сама игра оставляет желать лучшего, но типажи подобраны подобающе. Больше всего порадовал Джо Мантенья в роли Джанелли - очень удачное попадание, благодаря своей игре герой получился наиболее приближенным к книжному прототипу. Во-вторых, это следованию сюжету. Пускай это не оправдало себя со смысловой точки зрения, но хотя бы не рассердит придирчивых фанатов Кинга (коим я и являюсь).В-третьих, как мистический триллер фильм скорее удался нежели нет.

В общем, подводя итог, я лишь грустно вздохну, что потенциал очередного интересного романа Кинга вновь не раскрыт. 'Худеющий' обречен на скорое забвение. И будут его помнить лишь фанаты Кинга и поклонники жанра. Как я.