Однозначно фильм неплох, но очень сильно походит на сказку, конечно это и есть сказка по сути, но остальные картины поставленные по мотивам Кинга я воспринимал более реальней, эта же больше походит на вымысел по сравнению с той же '1408' или 'Кладбищем...', хотя что 14 08 что кладбище при всех прочих равных будут менее реалистичны, но глядя и сравнивая доказывается обратное.

Основным недостатком является 'плюшевость' окружающего мира, всё как не настоящее что ль. Грим просто ужас, такое ощущение что снимали фильм году в начале 80-х но никак не в 96, в этом плане режиссёр провалил всё, да и вообще именно к нему больше вопросов чем к актёрам и сюжету, да и вообще всей атмосфере.

Сюжетная линия понравилась, сама задумка отличная, да и поучительна в плане жизни, элементарно доказывает что зло всегда вернётся назад и отыграется не только на тебе. Ну и само собой концовка впечатлила.

7 из 10

PS: Однозначно фильм вытянул сам сюжет и продуманность, но никак не постановка самого режиссёра, тем не менее сюжет вытягивает и режиссёра и его попытку снять что то внятное на 7, если бы снималось на не Кинговский мотив а попроще, вообще бы и 5 не натянул.

PS 2: Кингу респект, про Холланда промолчу лучше.