Мне вообще часто нравятся экранизации Кинга, а особенно начала 90-х, конца 80-х. При всей шероховатости картинки, зачастую неизвестности актеров, какой-то общей блеклости цветов, есть там особенная атмосфера, которая сразу же меня обволакивает и ввергает в снисходительное и ностальгическое настроение. Эту же атмосферу я углядела и в «Худеющем», да только тут ее прямо таки задавили как актеры, так и сценарий. Оригинального произведения Кинга я не читала, но более чем уверена, что там все обрисовано более умно, тонко и одновременно жутко.

Ну очень упитанный адвокат с непонятными выпученными голубыми глазенками и сохранившемся в них выражением некой зловещей дебилоидности живет себе прекрасной жизнью. Есть у него красивый дом, худая жена, милая, не очень психологически устойчивая дочка, связи в суде, полиции и еще кой-где, только дружелюбной собаки не хватает. Выигрывает дела да пытается вяло похудеть, как-никак 300 фунтов это много, ну тут я его понимаю, похудение – тема ой, какая больная и актуальная.

Однажды, темной ноченькой, опосля фуршета да ублажаемый женой за рулем автомобиля (ай чревато!) сбивает он цыганскую старушку, да сбивает по полной программе, то есть насмерть. В суде, благодаря связям, наш отважный герой сумел легко и безболезненно отмазаться, из-за чего цыгане на него обозлились, да и прокляли. И стал этот упитанный пончик вполне стремительно превращаться в менее упитанного, да и вообще не в пончика, а жердочку ходячую. Вот тогда ему и снисходит осознание, что цыганское проклятье это не хухры-мухры, а вещь действительно страшная. Да только действует он совсем неумно и произведшее вначале впечатление злобного дебила вполне оправдывает. Тип жутчайший просто.

Идея фильма, а, следовательно, идея Кинга, бесспорно, интересна и страшна сама по себе. Неконтролируемое похудение и ощущение того, что еще чуть-чуть и тебя просто не станет, и собственными силами изменить это невозможно, неважно, сколько ты будешь есть – само по себе рождает атмосферу безысходности и отчаяния. И как раз эту атмосферу фильм не смог передать, зато отлично передал всю гнилую натуру главного героя, это ж какой страшный человек, злой, эгоистичный, самовлюбленный, да к тому же умом явно не блещущий, он ищет виноватых и не признает свою вину – производит ужасающе отталкивающее впечатление, хотя, возможно, это и плюс.

Но что совсем не понравилось, так это какая-то дикая гипертрофированность образов и воплощения идеи, в ней нет утонченности, нет серьезности, нет глубины, слишком грубо обтесанная и преподнесенная, в этом нет должной мудрости. Также фильм совершенно не пугает, хотя поле для деятельности было представлено обширное. Более того, иногда «Худеющий» представал в прямо таки комичном свете, хотя бы та самая война между цыганами (которые на цыган как-то мало похожи, не внушают вообще) и «белым человеком из города», не смотря на всю показную жестокость, смотрится кукольно и деревянно, слишком поверхностно, словно пародия, как на цыган, так и на респектабельных адвокатов. 

Неудачный кастинг (наверно, самая большая головная боль большинства экранизаций Кинга), игра главного героя выравнивается только к концу картины, а по большей части это просто строение рож, не передано всей безысходности и жуткости проклятия, обрушившегося на героя. «Худеющий» не вызвал особенных эмоций, кроме негативных, но концовка мне понравилась, в ней фильм, наконец, сумел обрести нужные зловещие пропорции. 

5 из 10