Название книги привлекло еще неколько лет назад. Но читать начал только несколько дней назад. Сразу признаюсь - книга не оправдала моих ожиданий. Хоть я ее еще не дочитал, но уже сложилось некое впечатление о ней, не самое лучшее. 'Может быть фильм пострашней и динамичней?' - подумал я. Но нет! Не ожидал я увидеть такого... 

В книге действие развивается равномерно, почти каждый день расписывается до мелочей, ты представляешь постепенное 'исчезновение' Билли. В фильме все сделано совершенно наоборот (конечно, нельзя дословно переснимать книгу, но вот так...): проходит несколько минут с начала фильма, а Билл уже похудел наполовину! Ты даже не понимаешь, что произошло. Почему так случилось? Ты попросту не готов к этому. Дальнейшее развитие событий идет в том же темпе: быстро, невероятно быстро, невыносимо быстро сменяются день за днем, диалоги урезаны, изменены донельзя! Нет, мне это никак не по душе.

Сначала я всеми силами пытался испытывать симпатию к Билли (так как в книге мне его жаль, он мне нравится, жалко его 'терять'), но эти его непонятные эмоции, реплики, корчания мне были не понятны совершенно, поэтому к середине фильма я уже ненавидел Худеющего. Его жена. Представлял ее красивей и моложе. Дочь представлял также более симпатичной и умной... Жена судьи - полная психопатка! Испытал к ней множество негатива после сцены ее разговора с Билли. Молодая цыганка...Да, она очень красивая, сексуальная, так и хочется заглянуть ей под юбку! Но тут она сама ее бесстыдно задирает... А в книге хотели сказать, что цыганки - вовсе не проститутки... И да, нос старого цыгана в фильме совершенно не вызывает отвращения.

На мой взгляд, не самая хорошая экранизация на книгу Кинга. Что удалось передать создателям - так это мало-мальски сюжет книги и силуэты героев. Не более. Плохой подбор актеров, изуродование сюжета сценаристами, отвратительный грим (вроде бы не каменный век все-таки) превратили неплохую книгу в какую-то дурацкую пародию, где происходит невесть что...

Я думал, мне будет хоть чуть-чуть страшно, хоть две мурашки пробегут по спине - увы! Лишь из уважения к Кингу - 

5 из 10