Фильм не очень старый, но... Сейчас, конечно, люди уже ко всему привыкшие после 'Пилы' и прочих ужасов. Но это же Кинг, почти классик, его фильмы незабвенны, а 'Побег из Шоушенка' -  дай Бог - будет ещё долго в Топ 250...  Следуя из того, что это работа Стивена Кинга, то сразу можно предположить, что монстры не будут выпрыгивать из-за угла. По крайней мере, как в 'Ловце снов'. 
 
Фильм с прекрасной подоплёкой, сюжетом. Начинаешь думать о прогнившем мире и тварях, его населяющих. Философия и мораль выгибаются, проходят через всю картину, ярко выделяясь в начале и конце фильма. Надо совесть иметь и быть более честным, сознаваться в своих грехах и не давать разгул коррупции.

Начало довольно забавное, комедийное, но ты поневоле ждёшь чего-то страшного. Но ничего совсем ужасного ты не видишь, только музыка зловеще играет на нервах, а всё остальное милое и пушистое. В общем, простая американская жизнь в небезызвестном штате Мэн.

А потом всё катится, как снежный ком, и ты даже не можешь сопереживать главному герою. Потому что он получил по заслугам. Но он же главный герой, поэтому мы продолжаем смотреть за его злоключениями.

Могу сказать, что актёр играл талантливо, его реплики, выражения, поведения, жесты - веришь в обыденность Билли. А концовка страшна своим реализмом и вердиктом - эгоисты. Я отвернулась - не смогла смотреть, нервы мои шалят. 

После просмотра этого фильма хочется оглянуться вокруг и подумать об окружающих (хоть чуть-чуть), перестать ревновать и проверить, нет ли рядом ревнивца, не запускать себя до такой степени ожирения. И быть честнее.

Кинг умеет снимать такие картины - не сомневайтесь. Приятного просмотра!