Только что прочитав книгу, решил посмотреть и фильм. Не могу сказать, что он мне полностью понравился. Возможно сыграл роль тот факт, что после книги впечатления уже не те. И в сравнении с первоисточником все таки я бы отдал предпочтение рассказу Кинга. 

Фильм не провальный и посмотреть его можно, но мне все таки чего то не хватило. Кое что изменено, кое чего нету и по сравнению с книгой все развивается слишком быстро. Возможно это чересчур критично по отношению к экранизации, но все же мне показалось, что так оно и было. А вот образы персонажей по моему были выполнены прямо в точку, при прочтении и всех так себе и представлял. Трудно выделить кого то одного, все были одинаково неплохи. Ну и стоит отметить, конечно же, эпизодическое появление самого Короля Ужасов. Сначала я даже не обратил на это внимания и не узнал, что это он. Но это в любом случае небольшой приятный сюрприз.

Итак, впечатления от фильма немного смазанные, явно чего то не хватило. Кино неплохое, но не более того

6 из 10