Думаю нет ни одного преданного киномана, которому бы не было знакомо имя писателя Стивена Кинга. Более, чем за несколько десятков своего творчества, Кинг снискал славу одного из самых востребованных и популярных авторов в кинематографической среде, работы которого охотно экранизируются, а зрители охотно идут на них смотреть в кино. При этом, практически всегда скрывая за своими ужасами куда более актуальные для общества темы и метафоры. Не стал исключением и экранизация «Худеющего» от режиссера Тома Холланда.

Сюжет картины развивается вокруг адвоката Билли Хэллека, который однажды случайно сбивает насмерть старушку машиной и выходит сухим из воды благодаря своей дружбы с судьей и шерифом полиции. Но всех их настигает кара – страшное проклятье, которое насылает на них отец погибшей цыганки, в результате которого Хэллек начинает стремительно худеть и истощаться.

Благодаря удивительному воображению Стивена Кинга, а также опытности сценаристов картины, авторам данной ленты удалось создать на экране действительно интересную, оригинальную и достойную идею. На первый взгляд, тема проклятий неоднократно поднималась в кино. Однако в данной ленте, режиссер картины Том Холланд и творческая команда сделали акцент исключительно на другом – не на обилии различных стремительных поворотов сюжета и демонстрации ужасов, а на глубоком и психологическом погружении в образ главного героя и демонстрацию тех ужасающих метаморфоз, которые не столь очевидны для глаз как его стремительное истощение. 

Фильм практически с самого начала показывает далеко не самого положительного персонажа и чем дальше развивается сюжет, тем более сильно превращает его в полного психопата, безумца, эгоиста и мягко говоря «неприятного типа». Тем самым, как идея вопреки правилам рассказывая историю отрицательного, а не положительного персонажа, так и добиваясь должного впечатления от идеи именно этим отвращением и неприязнью. Более того, проклятье настигнутое главным героем ленты можно смело считать настоящей метафорой той божественной справедливости, которое рано или поздно настигает каждого из нас за совершенные нами поступков. Отчетливо давая понять, что у каждого нашего поступка имеются свои последствия. Разве что, делая историю интересной ровно до финального акта картины. Когда психологический экскурс в глубинные и физические трансформации героя сменяются притянутой за уши и просто дурацкой открытой войной с цыганами, которая превращает фильм в жалкое подобие триллера, а не в сам триллер как таковой.

Режиссеру данной ленты Тому Холланду удалось снять весьма атмосферный фильм, который практически сразу же задаёт достаточно жуткую и неуютную атмосферу. Лишь усиливая этот самый дискомфорт при просмотре картины аналогично снятому Холландом ранее фильму «Детские игры». Что самое интересное – не физической демонстрацией различной жизни на экране (подобных сцен в картине мало), а именно атмосферой. Что безусловно заслуживает доверия. Плохо то, что аналогично тому как сильно меняется сценарий в финальном акте ленты, столь же сильно меняется и режиссерское направление. Заметно портя впечатление достаточно затянутым и откровенно инородным финальным актом ленты.

Исполнитель главной роли Роберт Джон Бёрк отлично сыграл свою роль на экране. Бёрку удалось более, чем достойно продемонстрировать нисколько физическую, сколько психологическую и глубинную трансформацию своего персонажа на экране. В полной мере передав безумство и эксцентрику своего персонажа. Остальные актеры сыграли вполне сносно, но не более того. Джо Мантенья с его традиционным образом хладнокровного и крутого гангстера так вовсе кажется откровенно лишним.

6 из 10 

Худеющий – это вполне не плохой психологический триллер, который охотно подкупает своей историей и метафорой, скрывающейся за ней. Авторам данной ленты удалось придумать вполне интересную историю. Однако удержать планку до конца им не удалось и накопленное почти за весь фильм впечатление сильно портит откровенно слабый и дурацкий финальный акт ленты, который портит как историю, так и режиссуру. Тем не менее, посмотреть картину разок вполне можно.