Кремлёвская диета

Никому не убежать от правосудия. Никому не скрыться от его силы. Адвокат Билли Хэллек сбил машиной цыганку. Несчастный случай или преступление? Благодаря своим связям Билли оправдывается в суде. Но если 'правосудие' не помогло, то остаётся единственный способ добиться справедливость - заставить человека пережить боль. Человек, в чьей фамилии спрятано слово хэлл (с английского ад), начинает стремительно худеть...

Любое произведение Стивена Кинга - шедевр, поэтому, так сказать,  к сценарию никаких претензий нет. Интрига, ужас, психология, тяжесть выбора: всё, что было у Стивена Кинга, осталось у Тома Холланда. 

Что же касается актёрской игры, то она на хорошем уровне. Всё, как в жизни. Эмоции, чувства, мысли, страдания: всё передано. Но, мне кажется, что чего-то не хватает, какой-то изюминки, как принято говорить. Всё происходящее смотреться сухо, не скучно, а сухо.

Один из технических минусов этого фильма - грим. Такое ощущение, что актеров просто окунули с головой в кетчуп с кусочками овощей. Мёртвые выглядят, как игрушки, живые, как дети, пугающие родителей своей якобы смертью. А иногда просто кажется, что этот фильм - парад костюмов на Хэллоуин.

Нейтральное отношение у меня к музыкальному сопровождению. Музыка хорошая, такая, какая нужна таким средним фильмам. Интригует? Интригует, но не удивляет.

В целом фильм хороший, его стоит посмотреть. Но не потому, чтоб увидеть осуществление своей мечты на экране, а потому, чтоб понять, что ничто не остается безнаказанным. 

7 из 10