Позитивные отзывы известных критиков столкнулись с моим полным непониманием истоков этих восторгов. Минималистическая атмосфера нескольких комнат и статичная камера помогают Дрейеру развернуть перед нами полотно одной очень нетривиальной пьесы. Талант режиссера не позволил фильму скатиться в 'теле-спектакль', но при этом особого блеска фильм не выдал. Скандинавская скромность в технических решениях тут была возведена в куб.

Фильм показался мне чрезмерно академичным и неторопливым. В центре его сюжета конфликт между представителями двух церквей, каждый из которых настаивает на единственно верном понимании учения Христа. Не могу согласиться с мнением Жака Лурселля, который увидел тут 'богатое, и даже перенасыщенное, действие'. Всего было в меру и Дрейер размеренно подводил весь фильм к фееричному финалу (который раскрывать конечно же не стоит). Именно благодаря финалу, как мне видится, картина была обласкана современниками и признанна шедевром. Его неожиданная логичность подводит нас к размышлениям о том, что мы даже и не подозреваем насколько бываем близки к Богу. Парадоксально, но похожее по вектору решение придумал Тарантино в 'Бесславных ублюдках' предпочтя сюжетную красоту исторической правдоподобности.

Так что, несмотря на то, что финальные сцены ленты вполне законно составляют сокровищницу лучших сцен кинематографа, картине не хватает драйва. Чуть меньше хронометража и больше динамики могли бы сделать настоящий взрыв. А то, что предложил Дрейер показывает всего-лишь кинематографическую версию занятной пьесы. Не более.

5 из 10