На фрагмент фильма я наткнулась по ТВ - подумала, что это очередной милый семейный фильм, которые иногда делает Дисней. Почему я подумала про Дисней? Потому что атмосфера фильма его до жути напоминает. 

Сюжет не то, чтобы избитый, но и не новый: главный герой - Гас (Закари Левай) в следствие болезни подпортил кратковременную память, из-за чего вставая каждое утро он забывает все, что было после той травмы. По закону жанра Гас встречает Молли (Алексис Бледел) и почти мгновенно влюбляется в нее, и конечно же он не хочет ничего о ней забывать, но...

Сей сюжет - зеркальное отражение фильма '50 первых поцелуев'. Единственная разница в том, что в 'Помни воскресенье' наш забывчивый друг - мужчина и он знает о своей болезни.

Проблема картины в том, что в общем то и не понятно, на что делали основной упор создатели. Фильм вроде бы и не комедийный, но в то же время и драмы в нем не так много - не цепляет он, к сожалению. Да и лично мне представляется маловероятным то, что указано в слогане 'Кто сказал, что нельзя влюблятся каждый день?' - Согласитесь, очень странные получаются у людей отношения, если один знает того, с кем он рядом и любит по-настоящему, а второй - вечно живет лишь первым впечатлением, эдакой влюбленностью с первого взгляда, которая по определению не может быть каким-то глубоким чувством.

Актерская игра понравилась. Закари Левай сделал своего персонажа очень милым и даже ранимым с виду, он очень к себе располагает (несмотря на его улыбку а ля 'реклама блендамед'; которая реально отвлекала временами). Алексис Бледел тоже оставила лишь приятные впечатления - давно знаю актрису, но даже не припомню фильма, в котором видела ее.

В целом фильм средний, но подойдет тем, кто не хочет особо забивать себе мозг сложными закрутами сюжета.

6 из 10