'Помни воскресенье' - это достаточно будничная и проходная романтическая мелодрама с Закари Ливаем. Не удивительно что ей не оказалось места в широком прокате. Да, фильм изначально создавался для одного из кабельных каналов, не претендуя на оглушительный успех. Но судя по выставленным оценкам все-равно пришелся по вкусу многим. Нам же, он мало запомнился по нескольким причинам: слишком быстрое развитие событий - там где можно было бы рассказать подробнее о мотивах действий или переживаниях героев, картина переходит к другим, и часто абсолютно никак не связанным с основным сюжетом историям. Камера постоянно хватает только двух центральных героев, будто сериал. Даже те актеры, что играют второстепенные роли показываются очень уж поверхностно. Погрузится целиком в историю у нас не получилось.

О сюжете. Сама задумка фильма понравилась, именно из-за нее мы и начали смотреть этот фильм. Гас (Закари Ливай) страдает от краткосрочной потери памяти, теперь ему каждое утро приходится читать свой же журнал, в котором он пишет что происходило с ним вчера. Его болезнь настолько уникальна, что как только он засыпает - перестает помнить абсолютно всё что происходило с ним, до наступления первого дня своей болезни. А болеет он давно, что впрочем не мешает оставаться ему жизнерадостным. В один из солнечных дней он встречает Молли (Алексис Бледел), между ними создается крепкая связь, но насколько долго она может продлится ввиду недуга Гаса. Согласитесь, наверное тяжело влюбляться каждый день в незнакомую девушку, еще и скрывая от нее свою тайну?

Мы не станем однозначно говорить что этот фильм не нужно никому смотреть. Вероятно он вполне понравится романтикам, мечтающим о красивой истории любви, или просто почитательницам актерского таланта Ливая. Всем остальным же можно смело проходить мимо - эта картина ничем вам не запомнится, кроме потраченного на нее времени.