Новелла «Плот» (The Raft).

«Но если окажется, что привести читателя в ужас не удастся, я попытаюсь его напугать, а если пойму, что и это не получается, могу и сделать ему неприятно. Я человек не гордый». (Стивен Кинг)

На анимационной вставке, служащей интермиссией между двумя новеллами фильма, гротескный колдун переворачивает костлявой рукой очередную страницу журнала «Creepshow», чтобы поведать зрителям еще более страшную историю:

…Желтый «шевроле камаро» стремительно лавирует по горному серпантину. В салоне автомобиля шумная студенческая компания. Двое друзей – футболист и «ботаник», и парочка девушек, связанных с парнями отношениями «уже встречались, но еще не трахались». Беззаботно покуривая травку и отпуская шуточки, молодежь неуклонно приближается к своей цели – одинокому плоту, застывшему посередине водной глади заброшенного озера. Идея искупаться в конце осени и доплыть до этого «маленького кусочка лета», родившаяся в возбужденном алкоголем мозгу одного из героев, быстро превратилась в панацею от скуки. И вот сумасбродный план реализован водружением знамени пьянки на деревянный настил плота, однако торжество компании грубо прерывается незваным гостем – черным пятном на поверхности озера, начавшим пожирать студентов одного за другим…

Рассказы Стивена Кинга - скорее эскизы настоящего ужаса, который писатель тщательно растит в больших романах. Лишенные выверенной прорисовки, придающей произведениям мастера «черного жанра»» пугающую реалистичность, они как правило не дают полностью погрузиться в атмосферу саспенса. Как правило, но не всегда. Среди бесчисленных пугалок Кинга попадаются и настоящие короткоформатные шедевры вроде «Плота» из сборника «Команда скелетов»(1985). Кинг по-королевски распоряжается двумя десятками страниц, успевая не только нагнать страху, но и выстроить любовный квадрат разных, но одинаково беззащитных перед неведомым монстром людей. Непреклонным пожирателем, которого Кинг небезосновательно сравнивает с Пакманом. Что это – генетический мутант сродни чудовищу из «Левиафана»(1989) или инопланетная субстанция из «Капли» (1988)? Нам неизвестно, что скрывается за архетипом безымянной твари, ведь «Плот» - всего лишь байка без начала и конца, эксперимент Кинга в комнате ужасов, оторванной от реального мира. 

Вся прелесть истории о плоте в простоте и одновременной остроте смоделированной ситуации, разрешить которую будет пытаться каждый, поставивший себя на месте одного из героев. Есть островок временной безопасности посреди danger zone и есть спасительный материк в отдалении. Как сохранить овец на переправе, минуя страшного волка? Переждать опасность или рискнуть? Всего полсотни метров до берега или несколько десятков секунд вплавь. Однако за периметром плота их поджидает ОНО… Герои фильма (равно как и книги), повинуясь психологии жертвы, обреченно застывают в опасной полупозиции. Ведь так соблазнительна идея «всё обойдется» и столь ужасна мысль о роковой ошибке.  И только войдя в пике отчаяния, пленники озера решаются на активные действия. Но поздно, ибо «волк» уже сыт. Любое зло поощряет пассивность, будь то рожденный фантазией писателя монстр или реальный маньяк, прячущийся в подворотне. Выход из положения как всегда заключается в решительности, разбивающей звенья необратимо-трагической цепочки действий.

Постановка Майкла Горника - безусловно больше чем ещё один абрис произведения, характерный для кинговских экранизаций, но и она теряет большую часть литературного магнетизма.  Стилизованная под комикс ужасов с легким налетом юмора Джорджа А. Ромеро, поучаствовавшего в создании фильма, экранизация сводится к наказанию за глупость. Вроде нарушения запрета на плавание, обозначенного кричашей табличкой «No Swimming» по периметру дикого пляжа. Кинг же добавляет к изощренной каре предысторию, в контексте которой поход на озеро был попыткой вспомнить яркое и беззаботное детство. Но взрослым зачастую не сходит с рук то, что прощается детям, именно поэтому безобидная затея заканчивается трагедией. На страницах рассказа разворачивается драма, в которой гибнут настоящие люди, личности, пусть и существующие только на бумаге. «Суицид» грустной девушки под хохот друзей; крах несгибаемого героя-спортсмена, сломленного непреодолимой силой - здесь каждая смерть превращается в мощную сцену, фонтанирующую эмоциями и кровью.  Кинг во всех подробностях описывает происходящее, миксуя эффекты страха неизвестности и тошнотворного отвращения. Фильм, напротив, ограничивается лишь отрисовкой контуров персонажей, превращая их в кричащее бестолковое «мясо», что характерно для подавляющего большинства молодежных хорроров. 

Хотя череда изменений относительно книги негативно сказалась на экранизации, где-то фильмейкеров можно понять. Холодный октябрь превратился в солнечный сентябрь дабы актерам не пришлось не играть, по-настоящему замерзая в водных сценах. Предыстория поездки попала под нож вследствие ограничений хронометража, а психологическая подоплека канула в лету из-за стилевого несоответствия альманаху. Прикрутив к «Плоту» свой собственный финал, создатели фильма даже немного выиграли в эффектности, ибо писатель в концовке вышел за грань изобразительного, сконцентрировавшись на внутренней борьбе жертвы обстоятельств. Но вот зачем нужно было перетасовывать героев рассказа, их отношения и порядок смертей?  Для чего превращать сцену бурного секса для сугрева в некое подобие изнасилования спящей красавицы? Некоторые вопросы так и остались без ответов. 

Выпотрошенное, хоть и всё еще симпатичное чучело кинговской истории предполагалось заполнить непровисающим действием, а грубые швы скрыть под эффектом визуального воплощения. Однако даже качественный грим вкупе с небутафорскими спецэффектами не смогли воссоздать пронзительные сцены-фейерверки Кинга под асимптотически затухающие крики «БОООЛЬНО». Новелла Горника предсказуемо вылилась в недалекую подростковую пугалку с дозированно-поданной кровью, где все потуги в сторону реалистичности и серьезности разом перечеркиваются смачной отрыжкой пятна-твари после очередного обеда.