Вот прямо только что закончился просмотр сей дияния. Отношение сложилось протеворечивое, с одной стороны все это странно и утрированно, а с другой мне понравилось, НО это действительно сказка, как сказано в начале. В жизни такого не будет никогда. Даже если взять тот момент в конце, когда такое количество детей идет по улице, неужели ни один человек не заподозрит не ладное? Да, люди бесчувственные твари, но хоть один бы нашелся, который понял, что что-то здесь не так. Но нет же, никто даже внимания не обратил, что очень подозрительно. 

С одной стороны этот фильм действительно показывает как и на сколько у нас все плохо, он правдив во всех этих ситуация, ведь это все сплошь и рядом. Мы просто не обращаем, да и не хотим обращать свое внимание на это. Но с другой стороны, это совершенно не детский фильм. Если его посмотрит ребенок вот такого же возраста, этих 11-14 лет, то он со своей не окрепшей психикой попросту решит, что так можно и пойдет убивать, что так же является не правильным. Так и получается, что одну тему мы раскрываем, а про другое не думаем, а в итоге пропаганда насилия и самосуда. Так у нас все и делается: одно строим, другое рушим...

8 из 10