Герои этого фильма-сказки совсем уже не дети в общепринятом представлении. Они убивают, они жестоки, но жестокость свою направляют на плохих людей. Всем им довольно рано пришлось отведать горечь утрат из-за кого-то. Поэтому они пытаются изменить этот мир. Изменить своим жестоким, кровопролитным способом. Но изменить в лучшую сторону. Главный вопрос-можно ли добиться мира войной? Война-вот орудие этих детей, которое дала им жизнь.

Дмитрий Астрахан подводит нас к мысли, что толстовское непротивление злу насилием больше не актуально. Больше уже никто не надеется на милицию, все надеются лишь на детдомовских мальчишек с ножиками в руках.

Я вы все-таки не стала относить этот фильм в глубокому авторскому кино. Фильм, несмотря на жестокость, все равно массовый, все эти дешевые спецэффекты, однобокое видение проблемы портят саму идею фильма.

Астрахан как бы прикрывается жанром сказки. 

НО в целом фильм неплох, хороша игра актеров. Посмотреть его стоит, но повторять деяния героев, все же не следует.