Удивительно, все же, как перестроечные режиссеры чувствуют время.

Фильм - такой миф о Народных мстителях. «Ворошиловский стрелок» наших дней. Только борются не с мажорами, детьми новых хозяев жизни, а с владельцами мигалок, сбивающих на переходах людей; депутатами, насилующими детей из детдомов; взяточниками судьями-главврачами-военкомами. И 100% моральный авторитет воплощает не ветеран ВОВ, а маленькие дети («деточки»).

У «Деточек», конечно, множество минусов. Вся конструкция держится на свойственной снобской советской интеллигенции моральном пафосе. Фильм сделан грубо и часто совсем уж по глазам бьет попытка вписать его в пресновато-туповатый ТВформат (чтобы быть понятым «массовым зрителем», ага). В общем-то, я бы рекомендовал его НЕ смотреть – плохой фильм.

И, конечно, действительно хорошие остросоциальные фильмы обоснованно ожидать лишь из недавно возникшего бурлящего слоя реалистичного кино (Лозница, Бардин, Костомаров/Расторгуев, Виленский, Баскова), приходящего на смену демонстративно антиактуальной высоколобой ««русской “новой волны”» нулевых (Звягинцев, мл. Герман, Вырыпаев, Федорченко, Попогребский). Именно от них в ближайшем будущем можно ждать действительно сильные фильмы мирового уровня, а не поделки, годные лишь для внутреннего пользования непритязательным зрителем или экспортного продукта на международные фестивали под брендом «второй Тарковский».

Но пока молодые режиссеры лишь пытаются нащупать адекватный времени собственный киноязык, возрастные очень чутко это время рефлексируют.

Так снимающий еще с 76 года Миндадзе всего за год до Болотной выдал «В субботу». В аннотации очевидна отсылка к аварии на Чернобыльской АЭС, а фильм про эти ватные дни, недовольство которыми постоянно фонило в общественном пространстве в течение пары лет перед декабрем 2011. Про предварявшие их неявное ощущение надвигающейся катастрофы, когда не понятно было чего ожидать: то ли бунта, то ли техногенного апокалипсиса.

Так и сейчас Астрахан четко улавливает протестный нерв сегодняшнего дня, который держится на придирчивых поисках 100% моральной неправоты оппонента. Обратите внимание, ведь что антисиротский закон, что фальсификации на думских выборах, на самом-то деле напрямую затронули незначительное меньшинство протестующих. Возмущение возникло из-за наглядного разделения на белое и черное.

А сводится такой протест лишь к кратковременным сильным эмоциям, после выплеска который – а ведь изменений не происходит – возникает тупая злобная ненависть. Оборотная сторона такого эмоционального, ситуативного протеста – все еще не появившаяся вера в собственные силы, приводящая к желанию сбежать от ответственности за себя и свалить ее на плечи кого-нибудь другого: «лидеров оппозиции» или, вон, народных мстителей, которые за тебя все должны сделать.

4,5 из 10