Удивительно, как этот фильм ещё не запретили, ведь он призывает. Призывает делать то же, что и они. Справедливость - штука в нашей стране непростая, её и вовсе почти нет.

Помните, как они сказали, что их обозвали 'Деточками'? Не именно назвали, а 'обозвали', они ещё тогда все посмеялись. Так вот, мне кажется, что их действительно обозвали. Ведь эти люди уже давно не 'Деточки'. У каждого из этих ребят была своя история, из-за которой они начали убивать людей-животных. И ведь действительно, что вы им прикажете делать? Просто сидеть в детском доме и ждать, пока тебе судьба ещё разок нож в спину воткнёт? И весь просмотр фильма меня напрягало, что вся полиция накинулась на них. Неужели так трудно понять, что прискорбные ситуации, летальные исходы на глазах ребёнка, истории, как они оказались там, где они сейчас - это всё как никак влияет на восприятие человека? Им сделали больно, вот они и выступают героями, чтобы другим ребятам не пришлось так же жить.

Да ещё и этот случай про сына следователя, который только и хотел помочь деточкам, но в и тоге только подвёл. А в конечном итоге - умер, да и отца с собой взял. По моему мнению, самый приемлимый актёр из детей.

Кстати, об актёрах. О сюжете ещё много чего можно сказать, так что перейдём к ним. Вот скажите мне, где они этих детей откопали?  Ну просто смотреть противно на их игру было. Всё переиграно, утрированно, не естественно. Пора бы российскому кинематогрофу учиться брать профессионалов в своём деле не только взрослых, но и детей.

5 из 10