Сказать, что фильм не интересный - кощунство. Но он к сожалению очень и очень не серьезный. Идея - актуальна и современна, но проработана весьма плохо. Ближе к концу, я убедился, что сам сценарий и все диалоги писали дети. Ну не могут взрослые так себя вести. Особенно, следователи. Взрослые люди с многолетним опытом работы, возможно даже прошедшие через горячие точки. Эти люди ведут себя, как школьники, которые не знают методов работы следственных органов. Это все вызывает смех. Все очень наивно и по-детски. Для работы студента-первокурсника, какой нибудь школы кинематографии для детей от 12 до 16 лет - этот фильм - несомненно прогресс. Но для кого был снят этот фильм, разобраться очень сложно. Вроде бы есть и неплохая актерская игра, и музыка (пускай одна и та же) но неплохо передающая атмосферу происходящего.  Но даже закрыв глаза на действия 'Деточек' (все таки они дети а не профессиональные убийцы, воспитывавшиеся в секретной организации, как в фильмах 'Святой' и 'Хитмен', и они могут ошибаться), реакция, действия и диалоги всех остальных участников событий, просто вызывают негодование. Если создатели и хотели создать фильм-притчу, у них это не вышло.