Довольно неоднозначная комедия. Я бы вообще с большой натяжкой назвала этот фильм комедией.

Фильм об актёре - пленнике своего амплуа комика. Снят Крисом Роком, который сам же сыграл главную роль, соответственно, можно сделать вывод, что этот фильм в каком-то смысле о нём. Под юмором, связанным то с расизмом, то с меньшинствами, то с сексом, скрывается драма актёра, который не может уйти от своего образа. Никто не воспринимает его попытки сыграть серьёзную роль.

Это болезнь многих известных комиков в принципе. И кстати, Джим Керри с трудом, но, на мой взгляд, переступил его своими фильмами 'Роковое число 23' и 'Шоу Трумана'. Сможет ли Крис Рок, покажет только время.

Его партнёршей по фильму стала Розарио Доусон. По идее между ними должны были искры летать, но они так по внешности не сочетаются, а я такой эстет, что для меня искра смазалась.

В целом, фильм скорее на 'подумать', а не на 'посмеяться'.

5 из 10