'Обычно, когда кто-то говорит, что видел твой фильм, за этим следует оценка типа: 'О, я видел твой фильм, и мне понравилось.' Порой, знаешь, кино не нравится, тогда говорят, что фильм показался интересным.'

Так вот, Крис, твой фильм показался мне интересным. На то, безусловно, есть ряд причин.  

Для начала хочу отметить тот факт, что 'Топ-5' - очень личное кино, компрометирующее и раскрывающее того Криса Рока, которого мы не привыкли видеть. То есть, если вы вообще не знаете, о ком идет речь, и кто такой Крис Рок, то со стопроцентной уверенностью могу заявить, что фильм Вам не понравится. Слишком пошло, незамысловато и, главное, несмешно. Если не поленитесь и загуглите, то узнаете, что Крис Рок - очень известный в свое время комик-стэндапер, входивший в 'Топ-5 комиков всех времен', которого в недалеком прошлом заметил Эдди Мерфи и привлек к киноиндустрии; сейчас ему 50 и самые важные вехи его карьеры уже позади. Тут-то все встает на места, потому что главный герой его нового фильма такой же комик, который пытается избавиться от своего комедийного образа, но ничего не получается.

Крис попытался показать потерявшегося, поникшего человека, запутавшегося в том, кем он предстает перед зрителями и кто он на самом деле. Его герой тщетно пытается перейти на новый уровень своего актерского мастерства, он стремится расширить свой репертуар, но все вокруг его этим потыкают, обсмеивают и говорят о том, чтобы тот, как говорится, не рыпался, а сидел там, где хорошо сидится. К счастью, герой это осознает, но, к несчастью, лишь тогда, когда побывал в тюрьме и поругался с новоиспеченной возлюбленной по собственной глупости.

Вообще, линия Рок-Доусон, пожалуй, самая приятная часть фильма, несмотря на их пошлые разговоры и истории, которыми они делятся в ходе общения. Чисто визуально они приятны, красивы и милы, и искра между ними видна невооруженным глазом, которая перерастает в большое любовное пламя ближе к концу. Но и ее надо было зачем-то тушить своей драмой и проблемами, высосанными из пальца, и превращать из милой любовной истории в просто заштампованную интрижку с типа предательствами, но момент с туфелькой в конце все равно улыбнул.

Обозвав 'Топ-5' комедией, Крис Рок играет на самом деле драму. И получается, что ни посмеяться особо негде, ни попереживать не настроился изначально, и тупо ждешь развязки. Та, к слову, и логически правильная, и в меру романтична, но только в целом 'Топ-5' у Криса получился не до конца сконструированным, мало продуманным и сырым. А ведь мы на примере 'Бердмэна' увидели, что сама идея, если ее правильно реализовать, вполне достойна, чтобы сыскать славы, только Крис Рок - не Алехандро Гонсалес Иньярриту, и даже не Майкл Китон. Но для комика-стэндапера он справился неплохо, и вообще молодец, что постарался посягнуть на такую довольно высокую тему.

6 из 10