Уже довольно давно есть мысль, что комики могут сниматься только в комедиях и нигде больше. Но большинство из больших комиков эту идею, можно сказать, искоренили. Сразу же на ум приходят Джим Керри и Робин Уильямс, который снимался в серьезных фильмах еще до того, как пошла эта идея.

Однако в своем фильме персонаж Криса Рока играет как раз такого комика. Который, кроме глупых комедий и стэнд апа ни на что не способен. Но основная сюжетная линия идет не о его карьере, хотя этому уделяется довольно большой кусок фильма. 

Основная же идея фильма в обычной жизни актера-комика и его свадьбе, которая состоится на днях. Но давая интервью привлекательной журналистке, наш герой вскрывает на поверхность много фактов из своей жизни и жизни окружающих.

Много идей было подчеркнуто из таких сериалов как Сайнфелд, и Луи. И герой и законодатель жанра даже снялся в эпизодической роли самого себя. Но глубина и юмор заметно уступают тому же Луи. Где продуманность персонажа и логика событий на порядок выше. 

В топ 5 же, в тех моментах, когда сюжет откровенно проседает, прибегают в сортирному юмору, который заставляет забыть о тех дырах в сюжете.

Однако, несмотря на все минусы. Крис и Розарио создали очень милую пару на экране, за которыми интересно наблюдать и переживать. И харизма актера дает о себе знать. 

моя оценка

6 из 10