Перед нашим вниманием независимая драма на гей-тематику от аргентинского режиссера Диего Прадо. Фильм получился необычным и снятым в любительском стиле. Нестандартная операторская работа, продуманная, специфическая режиссера. Зритель как будто окунается в голову и внутренний мир главного героя, и видит все события его глазами.

Встречайте Андрэса. Он застенчивый подросток, любящий рок-музыку. Когда умирает его музыкальный кумир, мальчик впадает в глубокую депрессию. По воли судьбы и по указам матери он начинает ходить в церковь, в подвале которой репетирует одна музыкальная группа. Там Андрэс встречает одного музыканта, и это знакомство оказывается нечто очень важным для него…

Кино тонкое и душевное. Естественное, оно не для большой аудитории зрителей. Данная кинокартина понравится любителям душевного кино от первого лица или тем, кто любит и ценит фильмы на гей-тематику. На самом деле это холодная драма глубже, чем кажется на первый взгляд, и в ней есть что-то несущее некую силу, мощь. Все это бурлит в главном герое.

Мы видим наглядный пример жажды альтернативы.  Персонаж Андрэс хочется всем своим существом какого-то судьбоносного момента, нового знакомства, чего-то очень важного, и судьба преподносит ему это. В свою очередь герой хватается обоими руками за это и идет в неизвестное, во что-то новое, что его так влечет. Этот фильм о жизни, о внутреннем мире, о переменах и, конечно, о любви. 

«На небо» - аргентинский, независимый, драматический фильм 2012 года, к которому я отношусь нейтрально. Фильм не стандартный, но своего зрителя обязательно найдет. Спасибо за внимание!

6 из 10