Фильм оставляет очень противоречивое впечатление. Мне кажется, я его досмотрела до конца только потому, что являюсь поклонницей 'Тайного города' В. Панова. И, возможно, только поэтому пытаюсь отыскать в сериале не только скопище провальных недостатков, но и какие-то удачные находки.

Думаю, людям, не знакомым с творчеством Панова, будет скучно и даже местами не понятно, о чем речь. Все-таки прочитанные книги автоматически создают в голове необходимую детализацию вымышленной вселенной, которая восполняет пробелы не совсем умелой экранизации. Такое же ощущение у меня было с 'Обитаемым островом' по Стругацким, который можно смотреть только после прочтения бумажного оригинала.

Приступая к просмотру сериала 'Тайный город', я в общем-то не рассчитывала на то, что он произведет фурор в моем сознании, зная, как туго в нашем российском кинематографе с мистическими и фантастическими постановками, но сериал оказался еще хуже, чем я ожидала. И дело тут не в малобюджетных спецэффектах. Спецэффекты - вещь, безусловно, красивая и завлекательная, но совершенно не обязательная при конструировании планки шедевральности картины. Взять тот же 'Вавилон 5', где большая часть инопланетян одета в незатейливые, полукарнавальные костюмы, создающие эффект кукольного театра, но фильм-то потрясающий, и эта деталь нисколько его не портит!

А что же тогда главное в фильме? Правильно - интригующий сюжет и игра актеров. Охх.

Ну, если с сюжетом в 'Тайном городе' еще куда ни шло, все-таки сценарий писали с готового произведения, то вот игра актеров - это АХТУНГ, товарищи %! 

Не могу сказать, что там все ужасны, но несколько добротных актеров, даже если они блистательны настолько, что затмевают звезды (а таких там, естественно, нет), не смогут вытянуть всю картину, как ни старайся.

Но, начнем же с хорошего. На мой взгляд, особенно удались образы:

- Сантьяги - и даже акцент его можно списать на часть имиджа - ну должен же комиссар Темного двора иметь свои особенности!

- Королевы Всеславы - Флоринская гармонично вписывается в эту роль.

- Птиция.

Также неплохие Ласвегасы, Богдан Ле Ста очень подошел, Мечеслав мне понравился, хотя и немного отходит от канона книги, Корнилов и Шустов - норм, профессор Серебрянц, Нытик, само собой, и Кара, и Лариса, как ни странно, несмотря на то, что меня всегда дико раздражал шепеляво-капризный голос Даши Сагаловой.

Про главное трио хотелось бы сказать отдельно.

Артем - нуу, да, похож на эдакого дурачка-раздолбая, не отягощенного серьезными душевными переживаниями. Единственное, поражает, с какой легкостью он убивает людей, не моргнув глазом, как будто это для него, как поход в магазин. *стоит задуматься, а все ли у него в порядке с психикой*

Кортес - вот визуальный образ то, что надо, такой угрюмый беспринципный наемник, и ты думаешь: 'вот щас как начнется махач, да как он разложит всех красочно, и пойдут клочки по закоулочкам..', а он нет, что-то дернулся два раза, враги сами полегли, а ты тягостно вздыхаешь.. Ну почему же драки нельзя нормально поставить? Ну это ж мы умеем?

Яна.. Странная какая-то у вас Яна, если честно. Ну, допустим, красивая, длинноногая, но наемница? Каким боком? Слишком уж она вызывающая, слишком пошлая (не в смысле, что пошлит, а в смысле плоскости образа), слишком непрофессиональная для киллера./. Короче, все и везде слишком.

Чуды вообще какие-то тусклые, Красные Шапки немного абсурдные (за исключением Кувалды), но все это можно с натяжкой простить.

И хотя, может показаться, что в моем описании вроде все более-менее сносны, но из-за того, что многие то не дотягивают, то переигрывают, картина расползается по швам, оставляя ощущение недоделанной работы.

Особый минус, который меня просто вывел из себя, так это игра второстепенных, даже третье- и четвертоступенных персонажей, как то: официантки или чьи-то знакомые подружки.. Да вы что, людей с улицы что ли набирали? Они не то, что плохо играют, они из себя ни одного мимического действия выдавить не могут, какие-то безэмоциональные тупые рыбины, простите! Ну это, извиняйте, накипело просто...

Но, в целом, я рада, что хоть кто-то взялся за экранизацию этой популярной серии книг, потому что уж очень эта экранизация напрашивается.

Итак, буду ли я смотреть продолжение? Однозначно да, ибо мне интересно, как они оформят все дальше, плюс определенная интрига в сериале все-таки есть, так что нельзя считать его безнадежным.

Посоветую ли я посмотреть его своим друзьям? Ну, только если из любопытства или от нечего делать, но это не самое трешовое видео, которое предлагает нам ТВ, так что почему бы и нет? Только не ждите чего-то сверхъестественного.

5 из 10

И, по-моему, это справедливо.

Но я всегда готова изменить свой балл, если последующие сезоны будут лучше.