Неделю назад посмотрела 'Тайный город'. В общем и целом - неплохо, но можно было бы снять и получше. Сюжет понравился, особенно во второй части сериала. Обо всём по порядку.

Актёры: Пашка сыграл неплохо, хотя местами явно недоигрывал, его эмоции казались тускловатыми, особенно в начале. Вообще. лично мне показалось, что в первой части сериала, а особенно в самой первой серии актёры только пробовали свои роли, чтобы набрать нужный темп в дальнейшем. Так что первая серия не впечатлила. Сантьяга понравился даже с первой серии, но блистал в самом конце сериала, даже акцент не испортил впечатления. Я даже сравнила бы его не с прибалтом а с итальянцем. Эрлийцы и Птиций сыграли супер! Особенно Птиций! Видно высокий профессиональный уровень актёра. Актриса сыгравшая роль Ларисы предстала этакой стервозиной, слышащей только себя и свои амбиции. Их отношения с Артёмом были обречены, с такими запросами и искала бы себе москвича, ничем с провинциалом крутить. Люды особо не впечатлили, также как и Вестник, он переборщил с ролью в некоторых местах, Порадовал Христофан, он мне таким и представлялся - простоватым, этаким 'деревенским мужиком', но в то же время с железной хваткой, не упускающий своей выгоды. Кортес тоже неплохо прошёл, Серебрянцев понравился. Вообще, я бы не сказала, что у нас нет настоящих талантов, потенциала, нет! Наоборот, сериальщики стараются при малом бюджете и нехватки новых технологий для спецэффектов сделать хоть что-то! Об этом далее.

Спецэффекты: не особо впечатлили, как и в приснопамятном сериале 'Пока цветёт папоротник', особенно смутили порталы. Ну зачем это буйство красок? Зелёный или красный дым, это как-то по-детски. Нет, спецэффекты должны быть более реалистичными, но при этом подчёркивать необычность сюжета, магических операций. Мне понравилось свечение с пирамидой невидимости, вполне уместно. Вот батальные сцены ещё не впечатлили, полёт посланника от красных шапок на реактивном ранце, топорно было сделано. Моряны реально не дотянули до книжного варианта, почему они оказались такими слабыми, что их можно убить ножичком? И самое главное пятно - Князь Тьмы. Его резиденция - ладно, но он сам, можно было поднапрячься и сотворить нечто более реальное и зловещее, а тут просто уродливый старик, страдающий проказой, и ничего кроме жалости он не вызывает. Несмотря на все эти ляпы, вышло всё-таки неплохо, хотя можно было бы и постараться дотянуть хотя бы до 'Ночного дозора'. Вопрос - почему на сериал выделили так мало денег, что сценаристам пришлось создавать дешёвые спецэффекты? Ведь это самая суть фантастических фильмов, львиная доля сюжета и его смысл, способный окунуть зрителя в новый мир.

Сюжет: понравился, пусть и с некоторыми сокращениями, но понравился. Он был грамотно разбит на несколько составляющих, челы и маги сработались в отличную команду, никаких передёргиваний не было. Большой плюс по сюжету.

Вывод: Во общем и целом сериал вышел вполне себе нормальным и запоминающимся, несмотря на ляпы пересматриваю его второй раз. У наших сценаристов впереди большое будущее, главное - уделять побольше времени на подготовку актёров, смене сцен, декораций, в особенности - спецэффектов, вот что важно! Ведь именно из-за спецэффектов наших и хают все кому не лень! Мы ведь можем дать достойный отпор американцам, которые, кстати, несмотря на большой бюджет картин тоже 'не дотягивают до уровня', ведь многие их фильмы так и хочется отправить в мусорное ведро. Они тоже выдают единичные фильмы, которые достойны того, чтобы их посмотреть. Тайный город вполне может обрести продолжение, просто надо лучше всё продумать, согласовать с автором, что тоже важно! Как он сам видит сюжет, героев, эффекты? Я сама автор нескольких книг, если соберусь экранизировать свои произведения, то и кастинг, и съёмки обязательно пройдут под моим личным руководством. Сотрудничайте с авторами, господа. и у вас всё получится! Вперёд, к новым свершениям!