Третьего дня посмотрел сериал 'Тайный город'. 

Лучше бы не смотрел. Одну из любимых книжных серий, которую перечитывал раз 5, испоганили. 

Идеальны только Красный шапки. Они, как в книге - тупы, алчны и пьют не переставая (мозг их так работает).

В остальном подбор актеров - отвратный. 

На 75-80% согласен только с актрисой, игравшей Яну (Елена Ташаева), Птиция (Полицеймако), и (харизмой похож) Кортесом (Игорь Жижикин). 

Довольно точны - Корнилов со своим напарником, Нытик, Кара, в целом эрлийцы, осы, шасы и люды.

Но каким боком туда запихнули Прилучного (Артем Головин), Самойленко (жрица Ярослава), Флоринскую (королева Всеслава) и Сагалову (Лариса, более известна как Света Букина)? 

Вообще, Зеленый дом подобран совершенно нелепо. По сути, Зеленый дом - это некая помесь русичей и викингов, только с матриархальным устоем. Здесь же мы видим что-то ооочень странное. Почему ВДРУГ Мечеслав оказался гладко выбритым, хотя по книге у него внушительная борода?

Отдельно - о Комиссаре. Сантьяга в исполнении Марчина Руя - это что-то невозможное. Откуда у Сантьяги польский акцент?  Хоть бы кто-нибудь другой озвучил - это бы не так цепляло. 

Лично я видел Сантьягу в исполнении (не поверите) Олега Меньшикова. Тот самый эстет, повидавший виды, с гигантским опытом, непередаваемой иронией и таинственностью. Почти что Фандорин. Но не Руй.

Далее - география Москвы. У меня такое ощущение, что создатели не читали серию. Почему Цитадель - это высотка на проспекте Вернадского, а замок - здание Алмаз-Антея на Ленинградском проспекте (в книге - ровно наоборот). Оооочень сомневаюсь в том, что Вадим Панов приложил руку к сценарию. Потому что, несмотря на внешнюю точность (диалоги полностью списаны с книги), в остальном сериальный Тайный Город больше похож на цирк.

Словом - в сериале есть как гениальные находки, так и откровенные провалы. 

 5 из 10