Этот фильм доказал мне, что мощный актерский состав может не играть роли в фильме, без надлежащего уровня сюжета. Сталлоне выступает в непривычной для нас роли простого копа, еще и с физическим недостатком, он глух на одно ухо, и вместо русского войска в конце справляется только с четырьмя парнями. Роберт де Ниро вообще здесь лишний, его роль лишена смысла. 

   Потенциал хорошей саги о полицейском городе загублен, и нам остается лишь посредственный экшен, который так или иначе, можно пересмотреть и второй и третий раз. Харви Кейтель, как всегда на высоте, если бы не го участие, моя оценка была бы ниже. 

6 из 10