Заметил, что некоторые из рецензентов предлагают собственный перевод названия фильма, почему бы мне не сделать того же!? «Земля полицейских» - вот мой вариант. Поскольку действие фильма, так или иначе, крутится вокруг города Гарpисон, штат Нью-Джерси, находящегося на другом берегу Гудзона. Тихого городка, в котором нью-йоркские полицейские живут со своими семьями, пытаясь, отгородится от места своей работы. Город, населенный полицейскими, - «Земля полицейских» (Cop Land). По-моему, наиболее логичный вариант перевода, почему его не взяли прокатчики?:)

   Перед началом анализа актерской игры и прочих атрибутов киношной рецензии, мне хотелось бы порассуждать о жанровой составляющей фильма. Жанр полицейской драмы не нов, я бы сказал «избит», но при этом достаточно популярен. Естественно, работа в рамках такой узкой категории фильмов накладывает на режиссера ограничения, снижает сюжетный репертуар. Про что можно рассказать в подобном фильме? Про дружбу и предательство, совместную работу напарников, полицейское братство, «успешную» борьбу с преступностью или коррупцию, царящую в полицейских рядах, вот, наверное, и все. Именно коррупционную тему выбрал Джеймс Мэнголд. Пожалуй, не прогадал.

   По моему мнению, фильм немножко сыроват, но есть в нем что-то, что цепляет. В первую очередь это касается актерской игры, речь идет о Сильвестре Сталлоне, конечно. Все мы привыкли видеть Слая, как героя кассовых боевиков, но он способен на большее, что и доказал, снявшись в данном фильме. Сказать, что образ героя грамотно раскрыт – это не сказать ничего! Это живой образ человека, терзаемого сомнениями, человека, которого любой из нас может встретить на улице. Его шериф Фредди Хэфлин производит впечатление пассивного парня, который, если не знает, то догадывается, что происходит вокруг, но старается закрывать на это глаза. Но есть в нем что-то, что дремлет глубоко внутри. В такой ситуации нужен катализатор, таковым стал детектив из отдела внутренних расследований Мо Тилдэн в исполнении Роберта Де Ниро, а точнее его слова: «Я дал тебе шанс стать полицейским, ты его упустил». Эти слова звучат как побуждение к действию, спящий вулкан проснулся! Квинтэссенцией всего служит практически немая сцена перестрелки, поскольку герой Сталлоне, к тому времени, полностью оглох. Очень сильная, мощная сцена!

   Не затерялись на фоне Слая и другие актеры. Были заметны Майкл Рапапорт и Роберт Патрик, которые снискали свою минуту славы. Харви Кейтель отыграл на своем стабильно высоком уровне, но не более того. Заметен был и Де Ниро, хотя ему была отведена второстепенная роль. Рэй Лиотта был неплох, опять же, не более того.

   Музыкальное сопровождение пришлось к месту. Правда, финальная тема, шедшая вместе с титрами, вызвала ассоциации с каким-то военным маршем, но, в общем, понравилась.

   Что по-настоящему вызвало мое негодование, так это фраза Роберта Де Ниро, по совместительству выполнявшего роль закадрового голоса, фраза в концовке: «Никто не должен быть выше закона». Кто-то повозмущается, а кто-то посмеется над ней. Американская специфика, что тут еще скажешь.

   Итог: Точно могу сказать, что это фильм НЕ на один раз, он стоит того, чтобы над ним подумать. «Земля полицейских» не относится к шедеврам мирового кино, и сегодняшний рейтинг кинопоиска кажется мне справедливым. Пожалуй, заголовок моей рецензии применим как к фильму, так и к актерскому таланту Сталлоне. Добротная полицейская драма, которая, если можно применить данное выражение к фильму, звезд с неба не хватает.

6,5 из 10