Служить и защищать. Именно таким является 'постулат' служителей закона, которыми привычно называть полицейскими и когда то милиционерами. Профессия очень благородная и не удивительно, что фильмов на подобную тему снято огромное количество. Вот только данный фильм тогда еще никому не известного режиссера Джеймса Мэнголда во многом выехал за счет более 'правильного' отражения коррумпированности полицейских. Что пожалуй и наверное обеспечило успехом данный фильм при его весьма скромном бюджете. Тем более, что в рамках коммерческой единицы фильм выглядит заведомо проигрышно.

Очевидно, что упор тут не делался на рукопашные бои, перестрелки, разрушения, погони и прочие атрибуты экшн сцен. Тем не менее, подобных моментов в картине явно не хватало. Хотя бы в малой доле. Так как атмосферно фильм получился хоть и выдержанным в рамках достойной криминальной драмы, но всё же смотрелся местами уж слишком нудно и монотонно. Словно у фильма напрочь отсутствует какая либо искорка, которая бы приковала во время просмотра зрителя к экрану и не отпускала до финальных титров. Тут же, досмотрел я фильм только с пятой попытки. Так как каждый раз при просмотре картины я засыпал и для меня это очевидный показатель качества картины.

Однозначно фильм в большей степени страдает именно за счет сюжета. Во многом из за того, что сама история и соответственно фильм тоже получились уж очень американскими. В связи с чем, понять всю глубину ленты 'советскому' зрителю не удаться. Разве что, достаточно разумные доводы в приведение полицейских не только коррумпированными сволочами, но и достаточно добротными и храбрыми героями, которыми являются некоторые из них. Словно жирным шрифтом выделяя ту толстую грань различия.

Когда казалось бы хороший человек заступает по ту сторону закона и испытав такой соблазн, вернутся к былому не в состоянии. Вот и тут в большей степени сюжет развивается за счет внутреннего конфликта каждого из персонажей. Мол нужно ли следовать закону, или же порой проще закрыть глаза на происходящее и сделать вид, что ничего не произошло ? Персонажи так же проработаны не плохо и назвать в один голос кого то отрицательным, а кого то положительным персонажем сложно. Так как создатели очень тонко сломали стандартные стереотипы разделения всего на черное и белое. Тем самым сделав действительно правильный выбор.

Печально лишь то, что как таковой интриги в сюжете не было. Отсюда и динамика ленты очень сильно хромала. Тем самым выдавая фильм в качестве ленты для любителей жанра, которые закроют глаза на недостатки и будут смаковать достоинствами. Когда как обычному рядовому зрителю вроде меня будет чего то не хватать.

Не будет преувеличением заявить, что в большей степени фильм вытягивает достаточно звездный и действительно роскошный актерский состав при столь скромном бюджете. Радует, что Сильвестр Сталлоне отошел от привычного ему образа сильного мужчины как в физическом смысле, так и в моральном. Тем самым, продемонстрировав на экране образ местного простачка, тихого и мирного. Нельзя сказать, что разглядел уж очень сильную игру, но впечатление всё же осталось.

Рэй Лиотта, Майкл Раппапорт и Роберт Патрик просто великолепны. Последний так в очередной раз доказал, что отрицательные персонажи в его исполнении всегда получаются безумно интересными. Ну и оценивать игру таких ветеранов кино как Харви Кейтель и Роберт Де Ниро пожалуй глупо. Сыграно сильно, персонажи интересны и не будь их, фильм бы произвёл абсолютно другое впечатление и не обязательно положительное.

Музыка композитора ленты Говарда Шора оставила у меня весьма двоякое впечатление. Казалось бы, на фоне происходящих на экране событий музыкальное сопровождение воспринималось уместно и идентично. Вот только сразу после просмотра ты понимаешь, что работа абсолютно не запомнилась.

5 из 10

Немного затянутая, нудная, монотонный и весьма своеобразная, но всё же достаточно не плохая криминальная драма для особой категории зрителей и поклонников столь звездных актеров. Так что, смотреть вам фильм или нет, решайте сами.