Являюсь фанаткой серии книг «Тайный город» Панова. Сериал по ним ждала уже давно и вот его наконец-то нам показали. По мне так сериал сняли очень хорошо. Актеры переигрывали только в первой серии  и то не все.  Видимо не сразу поняли, что это не сказка, а реальность:  в ней не нужно играть,  в ней надо жить. Остальные серии смотрела, не отрываясь от экрана. Конечно, я по-другому представляла себе некоторых героев, но, то, что увидела на экране, вовсе не разочаровало. 

Артем Головин получился именно тем, что лично мне видится по книгам. Такой простой парень, который попал в загадочный мир и до сих пор не верит, что это происходит на самом деле. Шутки Артема в фильме не на высшем уровне, но вполне вписываются в сюжет.  

Кортес представлялся мне немного младше, но если смотреть по книгам, то именно таким он и должен быть. Суровый, жестокий и при этом верный своим друзьям. 

Яна получилась немного не той, что хотелось бы видеть. По мне так она должна быть более женственной, скромной и загадочной. Надеюсь, в следующих сериях она раскроется лучше. Очень интересно будет посмотреть на нее в роли гиперборейской ведьмы.

Сантьяга сначала в первой серии был слишком напыщенный, но потом стал именно тем, кого я ожидала увидеть.  Акцент режет слух только сначала, но потом привыкаешь. Да и с таким именем персонаж не должен говорить на чистом русском. Получилось очень гармонично: и манеры, и стиль, и даже шутки. При этом даже замешательство в последней серии получилось именно таким, какое и должно быть у Сантьяги.

Мохов играя Корнилова попал в точку.  Хотя мне майор представлялся более высоким и худощавым, но в остальном все было идеально.  Напарника Корнилова Шустова тоже подобрали в соответствии с книгами. 

Не знаю как другие, но я Птиция представляла лысоватым. Правда удивила только внешность, в остальном Михаил Полицеймако с ролью справился на 5.

Люды и Чуды точно соответствуют книге. Хотя по мне у чудов слишком длинные волосы. Уж сильно на Джигурду похожи, хотя может он тоже Чуд? Кто-то придирается к внешности фей, но идеальных женщин нет. По мне так все были очень красивыми в сериале, хотя у нас любят у женщин лишние килограммы считать.  Не забывайте, что цивилизация Людов появилась не год назад и их внешность не должна попадать под наши каноны внешности.

Красные шапки очень порадовали. Такие хулиганы, которые вместо мозгов спиртное себе заливают. По мне так с ними угадали. Жалко только шепелявость Кувалды исчезла куда-то. Да и штурм Чуди представлялся масштабнее.

Сергей Романович на 100% попал в роль Вестника. Особенно в конце, когда его собирались убивать. Этот момент тронул до слез. Только что он кричал на Яну и тут такой печальный взгляд, берущий за душу, обращенный на Всеславу. 

Курвус, Ляпсус, Кара и Серебрянц  одни из тех персонажей, что полностью с первой серии вписываются в сюжет книг. Других и не представляешь на их месте.

Удивили очень «Ласвегасы», но в принципе они и должны быть не простыми ботаниками с навороченными компьютерами.

Тут в других отзывах жаловались на спецэффекты.  Всем хочется, конечно, чтобы в данном сериале были шикарные спецэффекты, но это ведь понятие растяжимое.  Всем угодить с этим нельзя, как и с игрой актеров и их выбором на кастинге. Подстраиваясь под мнения одних, можно разочаровать другую часть аудитории. Принимайте сериал как взгляд определенной группы людей на книги Панова, а лучше как отдельное произведение. Не нужно выискивать несостыковки с сюжетом книг и предъявлять это как минус сериала. Да часть книг переделали, но от этого сериал не проиграл.  Мне лично все в сериале понравилось и эффекты, и актеры. Надеюсь, несмотря на негативные отзывы, снимут продолжение. Буду очень ждать продолжения. 

10 из 10