Почему сравнение с экзаменом? Потому что работа напоминает студенческий проект, начиная от игры актеров, заканчивая спецэффектами и костюмами позаимствованных из родных гримерок. 

Как бы не обожала я произведение написанное Вадимом Пановым, и как бы не ликовала я, что он лично прикладывал руку к этому проекту, кадры, которые я досматриваю по РенТВ вгоняют в меня в тоску.

Неужели на всей нашей необъятной родине не нашли актеров, которые достойно отыграют  доверенных им персонажей? Говорю это, потому что никому из них не верю. Почти никому. Павел Прилучный удивил, ибо, увидев его в главных ролях, я изрядно расстроилась, как оказалось, зря.

Так же обрадовала Юлия Такшина, восхитительно вписавшаяся в образ Кары, именно такую Кару я представляла, читая книгу. Красивую, властную, сексуальную. Тут полный восторг. Ну и завершает трио актеров вывезших этот фильм Михаил Полицеймако в роли Птиция. Конечно, до пятерки можно добавить достойную игру полицейского отдела, но на этом все. Множество колоритных персонажей было просто загублено, и часть из них загублено гримерами.

Вот так мы переходим ко второму пункту недовольства – внешний вид нелюдей, причем и красавицы Зеленого дома, и у рыцарей Ордена, может, и старались отыграть своих персонажей, но потерялись в безликой куче своих родичей. Все конечно мы знаем, что чуды рыжие, но, не ужели, в понимании создателей сериала, есть только один цвет волос и никаких оттенков. Одинаковый цвет, одинаковые прически и небольшие эксперименты с бородой, делают разношерстных персонажей  ордена скучными и НЕРЕАЛЕСТИЧНЫМИ. 

И, на последок, декорации, которые настолько нелепы, что уж лучше бы они были отсняты в зеленой комнате и нарисованы. Где это великолепие убранства зеленого дома и мрачная обитель темного двора (коли про темны двор вспомнили, то о драке Человека-Паука и викинга из кружка ролевого фехтования я лучше умолчу)? Хотя  если смотреть на спецэффекты магии применяемой героями, то может и к лучшему, что больше ничего нарисовано не было.

В общем, пять за описанных выше актеров, и +1 за сюжет, который после прочитанных недавно мною книг в моей голове превосходен и не омрачен тем, что я видела сегодня.

6 из 10