Я не фанатка ТГ,  постараюсь быть объективной. Радует, что  решились снять этот материал (наш, отечественный ), хоть что-то новое в сериальном потоке российских каналов. На многое не расчитывала, поэтому даже приятно удивлена - это не провал.

НО

1.Непонятен сценарий. Если создатели сериала поставили задачу показать только событийную сторону, то все  получилось, а  вот раздражение поклонников ТГ вполне объяснимо: теряется  прелесть этой истории, да и забавные эпизоды выброшены или неоправданно заменены. А у Панова (для тех, кто не читал) кошмарик часто 'соседствует' с чем-то смешным. 

2.Самый большой провал, с моей т. з., - это Красные Шапки. Да, дегенераты, но такие смешные, забавные, иногда их даже жаль...А в фильме они похожи (особенно в драках) на массовку из индийского кино тридцатилетней давности. Очень, очень жаль, ведь с ними столько связано...

3.Кортес...Уж извините, не тянет на спеца-интеллектуала, в совершенстве владеющего несколькими иностранными языками, человека, которого пытались захватить ( в его прошлой жизни) едва ли не все разведки мира. У представленного Кортеса чу ли не на лбу написано: ' я  уголовник!' Брутальность конечно  нужна, но хотелось бы еще увидеть ум в глазах и почувствовать обояние этого героя

4.Яна...не хватает достоинства, спокойной уверенности в себе как лучшей из профессионаов  и красавице. Похожа на 'девушку из сопровождения', которую 

(о счастье!)пригласили в такую крутую компанию. Надеюсь, это поправимо. 

Что отвлекает и раздражает

5.То, что у фей на головах! Это не прически, а  нахлобученные шапки из пакли. Кстати, очень хотелось убрать с лица Вестника такую неэстетичность, чтобы увидеть мимику, выражение глаз... Да и чуды так одинаково рыжи, что становиться обидно за всех рыжих

И последнее,  спецэффекты и декорации бедноватые, но небольшой бюджет

 (уж если замахнулись на такой проект)  не отменяет фантазию художника. Ведь зритель ждет не только авантюрную  историю, но и необычность, волшебство, а безобразно традиционные руки с когтями князя Темного двора, к тому же  неуместно подвижные, делают сериал еще дешевле...

Вот, пожалуй, и все, что мне помешало высоко оценить этот сериал, но все-таки хочется увидеть продолжение. Да и любопытно: будет ли прогресс в дальнейшей работе. Повторюсь, я не фанатка ТГ, но  искренне рада этой попытке создать новый продукт для российского ТВ

7 из 10