Всем стал заметен нонсенс данной картины: при малом бюджете в 15 миллионов долларов состав актёров был просто поразительный. Но есть ещё некоторые моменты, которые способны заинтересовать искушённого зрителя. Одним из них является тот момент, что при всём звёздном составе исполнителей режиссёром стал малоизвестный тогда Джэймс Мэнголд, снявший до 'Полицейских' лишь один фильм. отмечу ещё один факт: в ленте участвует такие актёры, как Роберт Де Ниро и Харви Кейтел, однако, главная роль отдана Сильвестру Сталлоне, с которым у публики возникают постоянные ассоциации, как к супергерою и спасителю, а здесь на экране заметно обрюзгший 'дядька', глухой на одно ухо, играющий местного шерифа, но без какого-то пафосного геройства с кучей автоматической стрельбы, без боёв на ножах и так далее. Такие фильмы, сильно отличающиеся от жанровой стилистики, зачастую идут на самую главную награду - на 'Оскар', но в данном случае это не произошло. Возможно, это каким-то образом связано с затянутостью ленты и не сильной глубиной драматизма, что же критикам виднее.

На самом же деле, как для меня, 'Полицейские' не дали сильную умственную зарядку. Я спокойно наблюдал за перипетиями происходящего, заранее предположив, что фильм расскажет про коррупцию внутри полиции и что найдётся какой-то герой, решивший до всего докопаться и рассказать об этом общественности... Для нашего обычного зрителя, сталкивающегося с коррупцией и беззаконием каждый день, таким сюжетом не заинтересуешь особо, а если ещё и динамики, экшна в нём нет так и подавно. 'Полицейские' подойдут для просмотра тем, кто любит жанр полицейской драмы и любит его настолько, что даже дополнения в виде жанра детектива или боевика ему не нужны.

В общем, крепкий, но чисто американский фильм, получивший у себя на Родине определённую популярность (бюджет был уже в первый уик-энд предвосхищён), у нас же он прошёл практически незаметным, а в последствии с годами вообще потерялся за афишами блокбастеров.

6 из 10

P.S.: кстати, название 'Страна полицейских', как мне кажется, звучит более приемлемо к сюжету картины.