Нашла этот фильм в поиске фильмов о врачах.

Грубо говоря, о врачах здесь постольку поскольку. Вполне себе нормальные коллизии квартирного вопроса, который, как известно, испортил москвичей. На это наслоились снобистские выверты потомков гиперинтеллигенции. Собственно ничего нового, все это противно и встречается весьма часто, как и то, что вся эта пена куражится только в отношении и перед порядочными людьми и моментально сдувается, столкнувшись с обычным хамством или нахрапом. Всегда удивляли люди подобные главной героине с бесконечным долготерпением и искренне жаль в какую никчемность расходуют они свою душевную силу и жизнь. По мне, это даже не христианское смирение, а какая-то патологическая ушибленность. Ну, да и ладно.

Но особенно удивили перлы сценаристов и ЭТАПЫ трудового пути главной героини на малой Родине. Когда я в студенческие годы подрабатывала медсестрой, меня по КзоТ уволили тем же днем, как мне был выдан врачебный диплом. Потому, как по закону запрещено занимать должности ниже профессиональной квалификации в профессиональной сфере. Так принять врача на должность даже медсестры не имеет права ни один руководитель, не говоря уж о должности санитарки, на которую даже сестру не имеют права взять, хотя последней могут доплачивать за совмещение и исполнение ряда санитарских функций, но не более должностной занятости соответствующей образованию и квалификации. А тут нам рассказывают сказки о беспределе, который, опираясь на КзоТ, из зависти творит бывшая подруга. Да если она на руководящей должности просидела хоть пару месяцев, то единственным приказом о приеме на работу врача с академическим медицинским образованием (после клинической ординатуры образование уже не высшее, а академическое) на сестринскую должность, она уже подписала себе как минимум «неполное служебное соответствие» и выговор с занесением в трудовую книжку, про санитарку я просто молчу. Ну, нельзя же такие оголтелые нелепости лепить. Даже за грубейшие профессиональные проступки в качестве наказания нельзя медсестру перевести в санитарки, как и врача понизить до медсестры. Почитайте КзоТ на досуге.

Мне думается, что писательский гений сценаристов исходил из обывательской уверенности, что в трех занятиях компетентны все поголовно – это УЧИТЬ, ЛЕЧИТЬ и РУКОВОДИТЬ. Только вот жизнь показывает обратное, именно эти занятия требуют высочайшего уровня квалификации и соответствующего образования. Так, что, как бы не мечтал В. И. Ленин, но кухарка страной руководить не может, как и столяр оперировать.

Если эту галиматью не учитывать, все равно сериал очень средний, что называется ни уму ни сердцу. Жалко Антонову, которая вынуждена в тенетах этого кинопродукта страдать.