Довольно посредственный гангстерский фильм с хорошей постановкой и с отличной игрой Роберта Де Ниро. Очень интересно смотреть на этого актера в его первых фильмах, он излучает обаяния, харизму и наблюдать за его игрой одно удовольствие. Остальные герои играют неплохо, но никого из них выделить не получается, все они меркнут перед игрой Де Ниро. С точки зрения постановки претензий нет, фильм сделан хорошо. Сценарий фильма средний, в нем пытаются смешать два жанра: криминал и комедию. И это очень вредит фильму, так как с точки зрения комедии тут всего пару смешных моментов, а с точки зрения криминала здесь слишком много фарса. Не знаю вина это режиссера или сценариста, но фильм из-за этого сильно проигрывает, некоторые сцены просто нелепы. Фильм можно посоветовать только поклонникам Роберта Де Ниро.

6 из 10