Красивая женщина в свадебном платье пишет письмо своей маме, и после этого прыгает с крыши своего дома. 

Честно интересная завязка, которая в воображении рисует интересные линии продолжения, но на деле оказывается фильм довольно таки посредственный. И фильм из ожидаемого жанра ужасы превращается в мелодраматическую историю о жизни обычных тайских людей. И отсюда вытекает негативный окрас фильма, люди посредственные, они бездействуют и являются серой массой, несмотря даже на то что людей много и все они с разной судьбой. Единственный кто заинтересовал меня, это был следователь попытавшийся выяснить причину смерти женщины, к слову детектив вовсе не фактурный красавец какими их привыкли видеть в детективах, а простой мужчина средних лет. У которого жизнь совсем не легка, у него есть одна работа которой он предан и выполняет с чистой совестью, даже несмотря на крики своего начальника.

Как я сказала в жанре фильм сложно назвать ужасами, тут нет того что могло заставить вздрогнуть, лишь редкие внезапные скрипы и шорохи, сопровождающиеся пугающей громкой музыкой. Но как детектив, фильм интересен, смотришь и думаешь чем же закончиться фильм, но то что нам предоставляют в конце, совсем не дает тех ответов которые ожидаешь увидеть.

Серые дома, серые одежды, серое небо, все в этом фильме погружает в уныние и некую печаль, и фильм который по началу интригует, уже к середине скатывается в гущу хаоса, и поток слез выплаканных матерью героини. И видимо это уныние и оставшиеся вопросы после титров, резко снизили фильм в моих глазах, я бы могла даже поставить отрицательную оценку фильму, если бы не актерская игра, которая смогла вытянуть фильм на приличный уровень. И все же к просмотру рекомендовать не буду. 

5 из 10