От этого фильма я ждал искрометного французского юмора. Казалось бы, что с такой забавной задумкой и наличием известного комика Кристиана Клавье в главной роли комедия обречена на успех. Но я остался разочарован, потому что качество юмора хромает на обе ноги, а развитие сюжетной линии до зевоты банальное и предсказуемое. К тому же, сама кинолента получилась приторно слащавой, как и подавляющее большинство ромкомов на свадебную тематику. Но давайте всё-таки начнем с плюсов, а именно с главной идеи.

Фабула картины - это самый сильный козырь в рукаве Филиппа де Шоврона. Семейство Верней воспитало четверых дочерей, которые быстро повыходили замуж. Но каждый раз женихи были далеки от идеала в глазах родителей старой закалки - то еврей, то араб, то вообще китаец. Но поскольку семья живет в толерантной Франции, то старается найти общий язык с колоритными зятьями, отодвинув свой консерватизм на второй план. Самое забавное происходит, когда четвертая дочь тоже сообщает радостную новость - она выходит замуж за чернокожего африканца.

Вот он, простор для шуток и веселья, которым сценаристы не воспользовались почему-то. Национального колорита практически не ощущалось в персонажах. Все отличия остались на уровне внешности. Решили только провести обрезание малышу по еврейским обычаям. Про дочерей я вообще молчу. Это одна сплошная безликая масса. Ну, может вечно рыдающая художница хоть как-то запомнится своими устрашающими полотнами. Подготовка к четвертой свадьбе вообще скучная. Актеры стали переигрывать, окончательно скатившись в фарс. Не поверил ни двум захмелевшим отцам семейств, ни слезам младшенькой невесты. Несмотря на слабый сценарий, фильм всё же получился приятным, со светлым посылом о том, что любовь стирает стереотипные рамки. Но мне не хватило шуток, поэтому остался легкий привкус разочарования.

5 из 10