Добрая и ванильная европейская комедия. Все типично для жанра love story. 

Сюжет достаточно банален, но привлекает такой темой как, большая многонациональная семья, ведь в действительности, очень сложно людям с разной религией, с разными семейными ценностями, традициями, ужиться под одной крышей. А в этом фильме все достаточно легко получается: юмор, добродушие и терпение, сплачивает этих людей в одну большую счастливую семью, в которой, пожалуй, все могли бы прожить долгие и счастливые годы, и наплодить большое потомство!

Фильм банален, но не скучен благодаря французском юмору, в принципе, этот юмор я бы даже сказала - интернационален. Думаю, каждый человек, который просмотрел этот фильм, смеялся хоть над одной из шуток про евреев, европейцев, китайцев или арабов.