В звездном царстве, полосатом государстве жили были два еврея-молодца, одинаковых с лица. Эдвард Китсис и Адам Хоровиц. В народе снискали они славу знатных летописцев. Сначала потеряли Боинг с доктором Айболитом в Тихом океане и 6 сезонов его искали в Lost. Затем поставили рекорд в новом сценарии. Число сказочных персонажей на лист А4 зашкаливало. В 'Однажды в сказке' Золушка живет по соседству с Белоснежкой, гномы собирают звездную пыль для фей и ходят с ними на свидание.  И все было бы прекрасно в чудном мире, если бы жажда монет и звон медных труб ни вскружили продюсерам заморского канала ABC головы. Они решили сделать спин-офф вышеупомянутой 'Однажды в сказке', весьма годного проекта, но слегка забуксовавшего к последним сезонам. Только к слову 'однажды' добавилась 'страна чудес' и главными персонажами стали Алиса - внезапно, мастер джиу-джитсу и Уилл Скарлетт, вороватый парень из банды Робина Гуда, уже знакомый зрителям 'Сказки'. Здесь же он дорос до ранга Червонного валета. 

Как и в 'материнском' проекте авторы инсталлируют сказочный сюжет в реальный мир. Алису допрашивает совет психиатрической лечебницы по велению садиста-отца, она вспоминает о ламповых посиделках с джинном. Фантазия авторов бурлит, как извергающийся вулкан, однако проект на символичной 13 серии отправлен обратно в жерло. Это случилось, потому что «Страна чудес» принесла весьма низкие рейтинги каналу. Родство со «Сказкой» не приумножило аудиторию, а лишь создало конкуренцию проектам, где у вольной экранизации Кэролла вовсе не было шансов на успех.

Телезритель пресыщен чудесами из волшебного ящика - сериал, может быть, запущен не в то время. Ведь отношение к сказкам у деятелей кино постоянно менялось. Уолт Дисней построил империю на культе творений Шарля Перо и братьев Гримм. Но наступил момент, когда певучие принцессы и твердолобые принцы наскучили молодому поколению, и их сместили зеленые огры с пивными животами. 'Шрек' паразитировал на сказочном базисе и перевернул все с ног на голову, высмеяв былые догмы. Но затем прекрасные принцессы снова запели: в ироничной, но классической 'Зачарованной' и мульт-блокбастерах 'Диснея'. Усталость от межсказочных экспериментов и вовсе запустила тенденцию к киноремейкам мультфильмов. Например, 'Золушка', частично 'Малефисента', которые и визуально и сюжетно следуют вектору анимационных картин. Зритель, как и очкарик из рекламы кваса, предпочитает 'квасику'.

Может быть, Алиса все же - семилетняя девочка, пьющая чай с Зайцем и Шляпником и не чета ей влюбляться в принцев, с вертушки выносить карточных гвардейцев и летать на ковре-самолете. Но подход мог быть удачен, если бы не проблемы с исполнением. Графика эпохи Pentium 4, конечно, оправдана в телепостановках и зачастую вторична, но сценарий - основа всего, и начинается он с персонажей. И в такой, казалось, смелой и несдержанной постановке, не прописаны интересные герои с нестандартными мотивами и глубокими характерами. На каждого из них сценаристами потрачено не более двух-трех строк 14-м кеглем. Алиса - типичная амазонка, джинн - смазливый и бесхарактерный 'араб'. Забавно, что не нашедший место в винегрете персонажей 'Однажды в сказке'  Джафар здесь в центре сюжета. И еще один затерявшийся из Lost Навин Эндрюс предсказуемо сыграл злого волшебника со змеиным посохом. И им движет знакомое емелинское желание халявы - исполнения навязчивых идей. 

Классическая история Льюиса Кэролла - само по себе сложное произведение, которое можно истолковывать вплоть до наличия фрейдистских подтекстов - это уже у кого что болит. Но книга явно переживет с добрый десяток экранизаций, самых разных: от бертоновских до тем более хоровитских - неважно.