Про страну чудес зрительская аудитория 'Однажды в сказке' уже слышала и в первом, и во втором сезонах. Безумный Шляпник, собственно шляпа и сама страна чудес воочию - все это уже было и лично меня, по правде сказать, разочаровало. О явно малобюджетной графике сериала было ясно еще с первых серий, но если в основных фантастических локациях с этим еще как-то можно было мириться, то нарисованная травка, грибы, гусеницы и прочая кэролловская чудасия оказались без преувеличения ужасны.

И вот в свет вышел спин-офф 'Однажды в стране чудес'. Я еще когда только узнала о нем и посмотрела промо, поняла, что с графикой чем дальше, тем страшнее. Тем не менее, несмотря на все мои опасения, решила дождаться-таки и посмотреть.

Посмотрела.

Что ж, хорошо, что я была готова ко всему. Потрясения почти не случилось. Случились недоумение и вежливый интерес. Пожалуй, тут стоит говорить уже по порядку.

Итак, сюжет. Кхм, как бы это сказать... Сюжет под стать безумию кэролловской страны чудес. Примерно такой же нелогичный и странный. И с явными арифметическими проблемами у сценаристов. То ребенком Алиса обещает доказать отцу, что она не сумасшедшая, то она уже во взрослом возрасте сидит в психушке, то она бегает по стране чудес в непонятном временном потоке относительно психушки. В общем, чудасее и чудасее, выражаясь словами все той же Алисы. Она из психушки в другой мир сбегала? Или ее туда поместили уже после событий с Сайрусом? И это не говоря уже о волшебном перемещении Валета из Сторибрука наших дней в викторианскую Англию. Что ж, остается утешаться тем, что, возможно, в дальнейшем сценаристы все же прояснят во флэшбэках эту странную ситуацию.

Отдельно хочется также отметить феноменальную штампованность основного сюжета в духе 'пришел, увидел, победил'. Вернее, в нашем случае - пришла, встретились, влюбились. По этому сериалу можно писать пособие 'Как влюбиться за полдня'. А мнимая гибель Сайруса настолько мнимая, что стоило ему свалиться со скалы, как стало ясно, что ничего он не погиб, иначе зачем мы вообще тут собрались.

Пойдем дальше. Актерский состав еще больше повысил градус моего разочарования. Алиса, Красная королева и Джафар - типичные герои подросткового фэнтези. Крутая героиня и коварные злодеи с нездоровым влечением к пафосной театральности, даже когда их никто не видит. Ах нет, простите, их же видят зрители - просто кошмар, нигде нельзя расслабиться! Так что переигрывают господа, определенно переигрывают. Хоть как-то компенсируют мое раздражение Майкл Соча и Питер Гадиот. Майкла я знаю еще по сериалу 'Быть человеком', где он мне понравился своей непосредственностью и даже некоторой наивностью, а герой Питера просто хороший адекватный человек, кхм, то есть джин, и играет он эту роль хорошо. Посмотрим, конечно, что Питер преподнесет нам в дальнейшем, но пока все даже более чем достойно. Ну, а о всяких эпизодических персонажах я даже говорить не буду, все слишком заурядно.

И, наконец, напоследок я оставила 'изюминку' сериала - компьютерную графику. Воистину, сериал стоило назвать 'Однажды в Фотошопе', ибо тут даже издалека, спьяну и сослепу нельзя не заметить его большие и пушистые компьютерные ушки. Я не знаю, был ли в том замысел создателей - такой нарочито 'грубой' графикой подчеркнуть, что здесь вам не курорт, тут вам страна чудес, - или просто не хватило денег на достойную реализацию замысла, но синий экран и тот смотрелся бы органичнее. Графика мало сказать раздражает, она настолько режет глаза, особенно на фоне периодического чередования с натурными съемками, что смотреть это тяжело.

Итог: сериал очень средненький. И это не только из-за графики, в конце концов, не в ней счастье. Просто в сюжете нет никакой оригинальности, никакой интриги, сплошные штампы: что в персонажах, что в происходящем. Впрочем, я не исключаю и такого варианта, что постепенно сериал наберет темп и закрутит какую-то интригу. Что ж, я буду только рада, если так оно и будет. А пока поставлю

5 из 10

за попытку. Я буду продолжать смотреть и надеяться на адекватность и банальную логику сценаристов. Если же мои мрачные прогнозы сбудутся - ну, попытка, конечно, не пытка, но тогда лучше бы им было вложить деньги, потраченные на спин-офф, на более качественную графику для 'Однажды в сказке'.