Со сценарием создатели не заморачивались, но поклонники жанра, наверное, и не ждут открытий.  Во многом 'Вторжение титанов' - тривиальный зомби-апокалипсис. Единственный нюанс, ставший осью сюжета - огромный размер врагов человечества. Немыслимо, но это сработало: смотрится, так сказать, свежо и впечатляюще. 

Визуальное воплощение титанов лично мне понравилось. В современном мире эту фразу произносить запрещено (извините), но ничто не вызывает большего отторжения и не привлекает большего внимания, чем человек с диспропорциями. 

Как зритель, посматривающий аниме нерегулярно и выборочно, не могу не заметить, что  сериал вобрал себя все то, за что можно аниме не любить. Вопли и кривлянья, очень пространные монологи героев (из серии в серию об одном и том же), философские открытия от капитана Очевидности, разговоры с самим собой (в том числе на бегу и в полете), примитивная мимика, кровь в виде шариков. Последнее - это уже личное, но почему кровь всегда разлетается кусочками? Может, у жителей страны восходящего солнца она желеобразна. 

В целом складывается впечатление, что первоисточник был очень хорош, но создатели сериала растеряли все содержание, делая ставку на экшн. В таких случаях целевая аудитория - младшая школа, просто говорить об этом не принято.