Вы знаете, что меня больше всего раздражает в кино, книгах или сериалах? Отсутствие у автора видения, концепции и/или невозможность это видение или концепцию достойно воплотить в жизнь. Про ответвление 'Once Upon a Time', стартовавшее две недели назад, пока можно сказать именно это.

Страна чудес - место нам более-менее известное и по книгам, и по фильмам, и по 'старшему' сериалу. Дабы подчеркнуть отличие этой реальности от Зачарованного леса, авторы предлагали слегка сумасшедшее, я бы даже сказал, шизофреническое видение этого места - с удивительными устройствами, тысячами акров строгого, геометрически выверенного живого лабиринта, с занятными костюмами и физическими законами (ну, например, отрезанная голова никому там не мешает жить). Как место для 'отпуска' героев (и зрителей, уставших от основных локаций) - более чем. Как самостоятельная сцена действия - не знаю... По ходу первой серии нам показали и Красную Королеву, и Чеширского кота, и гусеницу (дай бог вспомнить, как зовут) - то бишь перебрали всех, кем знаменита Страна чудес. Чем они собрались нас удивлять на протяжении последующих серий - не знаю. 

Не сюжетом ведь? Алиса, понятное дело, содержится в сумасшедшем доме викторианской эпохи. После ее первого возвращения из Страны чудес отец ей, естественно, не поверил, что побудило ее на протяжении нескольких лет носиться между нашим и тем миром, собирая всяческие доказательства, попутно обзаводясь друзьями и врагами. Ах да, ну и возлюбленным, конечно. На роль возлюбленного сценаристы определили джинна. Того самого, из 'Аладдина' (только он не синий, а вполне себе смуглый 'восточный красавец'). Понятное дело, что одним джинном не обошлось, и из далеких краев в Страну чудес прилетел и ковер-самолет, и даже знакомый нам злодей с посохом-змеей. Будет ли сам Аладдин (с Жасмин и султаном) - пока непонятно.

Собственно, в результате коварства и предательства Алису и джинна Сайруса разлучает гибель последнего (как считает сама Алиса). Годы слез, тяжелая атмосфера психбольницы, сломленный дух. И вот перед самой лоботомией (sic!) ей на помощь приходит говорящий Кролик и Червонный Валет (почему-то из нашего времени, из самого Сторибрука). Вместе они возвращаются в Страну чудес и идут искать Сайруса (который, оказывается, жив). 

В общем, вы понимаете, что ничего хорошего от такого сюжета ждать не стоит. Если 'Once Upon a Time' привлекал поначалу приятным миксом из сказки и реальности, а уж потом с полюбившимися героями могли творить, что угодно, то 'OUaT in Wonderland' сразу берет высокую скорость, не давая нам даже принять новых персонажей. Кто они? Зачем весь этот балаган? Загадка. 

Тем не менее, дать шанс сериалу стоит. Возможно, авторы выберутся из трясины 'грязных' спецэффектов и примитивно-сумасшедшего сюжета и выдадут достойную параллель основному сериалу. Возможно, что и нет - тогда достаточно будет его просто не смотреть и надеяться на то, что ABC потратит деньги на что-то более осмысленное.

P.S. Вот что удивительно - стоит кому-нибудь взяться за интерпретацию 'Алисы в Стране чудес', как неизбежно возникает тема сумасшедшего дома. Что Американ МакГи, что 'Однажды в сказке' помещают взрослую Алису в скорбный дом легко и достоверно. Странно, что эта мысль витает только вокруг этой истории, именно Льюиса Кэррола, который ни о чем таком не писал, даже в продолжении 'Алиса в Зазеркалье'. Вон, 'Винни-Пуха' никто не трогает, хотя говорящие звери - тоже не лучшая компания для ребенка. Может быть, причина в общем безумии мира Кэррола, сочетающимся с достоверностью и 'реальностью' главной героини? Или авторы интуитивно ощущают неуловимую зловещую энергетику, пропитавшую оригинал? Не знаю. Интересно, что на это сказал бы сам Кэррол.