Вторжение титанов это аниме, где есть не очень много интересных моментов, но есть много неожиданных моментов. Аниме  показалось мне очень неоднозначным. 

 С одной стороны подача сюжета очень хорошая, диалоги есть, и не только на тему угрозы человечеству, интересные персонажи, отличный экшен.

 С другой стороны монеты я увидел затянутость этого аниме. Что касается сюжета то ближе к середине аниме он выдыхается, и мы видим чисто экшен и ничего больше. А диалоги со временем сводятся к банальной отдачи приказов и их обсуждению. Персонажи и вправду отлично получились, с их эмоциями, и поведением в целом, но уж слишком они шаблонные.

  Аниме подойдет как ярым фанатам аниме, так и новичкам. Да и в целом к просмотру годно, но вот понравиться ли вам это аниме, или оставит привкус солёности во рту сказать сложно. Если вы ищите экшен чтобы расслабиться посмотреть на мясилово, поглядеть на эмоции героев от безнадежности, то Вторжение Титанов ваш правильный выбор. Если вы ищете хорошего интересного разнообразного сюжета с побочными приключениями, то лучше оставить это аниме на потом.

6 из 10