Глупо не посмотреть аниме, про которое столько пишут. В комментария сплошь восхваления. 'Лучшее аниме из увиденных мною', 'Шедевр!' - так относятся многие к данному продукту.

Да, действительно, аниме захватило. И посмотрел я его взахлёб.

Высокое качество работы, отличная картинка, шикарная музыка. Это как продукты Эпл. Стоит смотреть хотя бы потому, что чувствуется забота о зрителе.

После первых пару серий я подумал что это будет что то вроде романа. История жизни в 25 сериях. Но динамика достаточно быстро падает. 

К 15 серии запал совсем падает и начинается переливание из пустого в порожнее. 

Но неожиданные повороты сюжета (в стиле  Дж. Мартина) спасают положение. Если бы было ещё 25 серий.

Теперь скажу, почему я не хочу писать дальше. Не хочу размазывать описание и высасывать из пальца. Почему считаю, что моей очерк, без раскрытия сюжета достаточен, для описания, стоит ли просмотре затраченного времени.

Я смотрел аниме вчера. Оно казалось мне шикарным. С глубоким смыслом. Цепляющим за душу. Но прошёл день. И ничего не осталось. Никакого 'шрама на душе', послевкусия. Да я помню сюжет, вероятно мне будет интересно посмотреть аниме ещё раз, но это не то, после чего остаётся впечатление на неделю, на месяц.

Я смотрел значительно более слабые продукты, которые я готов был прекратить смотреть на серидине, не оставляющие впечатления, заставляющие думать об этом перед сном и с утра. А о титанах я не вспомню уже через неделю.

8 из 10