Итак,Shingeki no Kyojin. Нахваливаемая многочисленным большинством, вызывающая все у того же большинства бурю неподдельных восторгов и толкающая его на радостные воплики и крики, раздающиеся со всех сторон. Честно, прочитав описание сериала и взглянув на его обложку, прошел бы мимо, не задумываясь ни на секунду. Но была все же пара обстоятельств, заставивших присмотреться к Shingeki no Kyojin чуть более пристально. Нет, причиной тому вовсе не свалившаяся на сериал из ниоткуда популярность: как показывает жизнь, показатель 'популярность' не показывает вообще ничего, извиняюсь за тавтологию.

Грамотный продукт, четко и однозначно отвечающий на краеугольные вопросы торговли: что продаем? кому продаем? и зачем продаем? В данном случае мы имеем дело с аниме, которое с позиции этих самых вопросов сделано хорошо, тут придраться сложно. Качественно техническое оформление, многообразное сочетание персонажей и их сюжетных веток, опять-таки попытка переснять старое-доброе на новый лад. Но в этом-то и вся проблема. Shingeki no Kyojin – это в чистом виде во всех компонентах от и до продукт на продажу. Судя по реакции «потребителя», продукт успешный, который и дальше будет на ура раскупаться своей целевой аудиторией. Авторам хорошо удалось нашпиговать титанов всеми «вкусностями», которые ценятся любителями «боевых приключений». Да, шаблонно, да, не ново, да, не слишком изобретательно, но работает ведь! А главное хрустящие денежные знаки приносит.

Еще раз повторюсь Shingeki no Kyojin:  - это небезнадежно, это не уныло и это не халтура. Титаны пускай не становится каким-то откровением или новой вехой в жанре, но планку достаточно высокого уровня выдерживают весьма уверенно. 

7 из 10