После просмотра данного сериала у меня неоднозначные чувства. С одной стороны, мне нравится такое переплетение сказочных сюжетов и героев, как в «материнском» сериале. С другой стороны, подача материала пострадала. Да и характеры персонажей тоже.

Начнем с банальщины: с сюжета. Тот факт, что Алиса типичная Мэри Сью – меня даже не удивил. В последнее время эта какая-то тенденция делать из главных героинь всемогущих и всесильных. И если бы это ограничивалось только кино. Ладно, простим это за отсутствием фантазии у сценаристов создать нормального персонажа. 

Больше всего вопросов у меня вызвал окружающий мир и сценические атрибуты. Например, почему первые несколько серий Алиса и Валет спокойно прогуливаются по желтой кирпичной дороге, не беспокоясь, что их могут поймать, схватить и т.д.? А в последующих сериях действие внезапно переносится в густые леса и бедные деревни? 

И объясните мне, как Валет, а в дальнейшем и Алиса с джинном, оказался в Сторибруке?! Это было самое абсурдное. Вот действие происходит в Стране Чудес, параллельно в Англии 19 века. Окей, вопросов не возникает. И тут – бац! – 21 век, Сторибрук. Неожиданный ход конем, да только конь хорошая фигура, и бросаться им плохая идея, все-таки не в карты играем, можно в глаз попасть. А главное зачем? Ну жил бы Валет себе в английской деревне 19 века, от этого, имхо, сюжет только бы выиграл. Мне кажется, это были две самые нелепые вещи, вызвавшие недоумение. 

Герои. Вот уж не думала, что из Гусеницы сделают владельца кабака. Окей, и здесь проявлю милосердие за Игги и его озвучку. 

Зачем из Бармаглота сделали то, что сделали? Я вперила взгляд в монитор и не верила, как такое возможно. Но в Стране Чудес возможно всё (с). 

Отец Алисы. О боже мой! Я всё понимаю, Англия, 19 век, нравы и традиции и всё такое. А он точно её отец? Невозможно не проводить параллели с фильмом Бертона, но помните, как отец тамошней Алисы поверил ей? Как деликатно убедил, что это всего лишь кошмар, научил справляться с этим? А что здесь? Психушка или замужество? Негустой выбор, надо сказать. Позицию мачехи понять можно. Но позицию отца – нет. А доктор? Вместо того чтобы помочь, он давил на неё морально? Он точно доктор?

Джинн Сайрус. Миловидный мальчик с тяжелым прошлым и туманным будущим. Мне показался он немного рыхлым. Там, где стоит проявить твердость в решении, он её проявляет, но не до конца, словно сомнения терзают его. В общем, до синего Джинни ему далеко, ой как далеко.

Джафар. Ещё одна жертва тяжелого детства без деревянных игрушек. По-моему, Навин Эндрюс неплохо справился с ролью злого  беспринципного колдуна.

Валет. В противоположность Сайрусу он более энергичен и решителен. Наверное, этот герой вытянул сериал своими шуточками и подколками. Но его одного было явно не достаточно. 

И наконец, две героини. Одна с милым вытянутым личиком, вторая с вечным дакфейсом на лице. Даже не знаю, кому мне симпатизировать. Поступки обеих вызывают много непонимания. Значит, как спасать любимого джина от лап негодяев, так весь мир помогает Алисе. А как помочь другу, так всё, побрейся! А как же дружба, взаимовыручка? Не, не слышали. Мы своей цели достигли, мы с Сайрусом нашли друг друга, а ваши проблемы меня не волнуют. Может, я слишком идеалистична, но настоящие друзья так не поступают. 

Красная Королева. Статная, гордая. Но переодевшись в роскошное платье и нацепив бриллианты, она вдруг не стала королевой. Что-то в ней осталось от деревенской простушки. Кстати, о каком её сводном брате говорила Бармаглот? Это типа прозрачный намёк на продолжение? Не надо, пожалуйста, не надо. Остаётся надеяться, что приключения и кое-какие лишения научили её уму-разуму, и она стала полноценной Белой Королевой. 

Что имеем в сухом остатке? Средний сериал со средней прописанностью сюжета. Смотреть или не смотреть? Я бы оставила его в стороне и смотрела бы «Однажды в Сказке», но решение за вами. 

P.S.  Очень надеюсь, что святая святых - Нарнию и Средиземье оставят в покое. 

6 из 10