Рецензия не содержит спойлеры 

События второго сезона идут сразу же после первого. Первая серия сразу же отсылает нас к тому интригующему эпизоду, который был в конце 25-ой серии первого сезона в титрах — титан в стене. После шикарного первого сезона мне не давало покоя, а что же будет дальше. И тут надо сразу оговориться, что второй сезон заметно слабее первого, но свои сюрпризы, конечно, имеет. Кто читал мангу расстроится не сильно, а вот кто не читал могут очень даже разочароваться. Видите ли, второй сезон это всего лишь небольшое приоткрытие завесы тайны. Откроется информация о титанах, о людях, о Эрене — главном герое сериала. Будет несколько сюжетных поворотов, которые возможно заставят всплакнуть. Эрена и Микасы будет не сильно много за сезон, по сути, те 12 серий, что нам дали, раскрывают некоторых персонажей более детально и лучше, подмешивая из серию в серию различные флэшбеки их детства, юности, то, как они стали солдатами. Кто-то заставит смеяться, кто-то удивит. А от кого-то ты и вовсе не будешь многого ожидать. Честное слово, так хочется детально проанализировать, но это, увы, будет спойлером. 

Анимация всё так же на высоте, графически стильный, красивый, не уступает ни в чём первому. А вот по части сюжета, персонажей, драмы сезон всё же позади первого, не сильно, но после прекрасного первого смотрится не с таким восторгом и удивлением. А некоторые внимательные зрители и вовсе предугадают некоторые сюжетные повороты, а их тут не так много. Что еще печальней, второй сезон состоит ровно из 12 серий. Если не учитывать начало серии, напоминающей о событиях предыдущей, вступительный опенинг и титры, то серия от силы идёт минут 20, что, конечно, очень мало для раскрытия всего действия. Тем более, очень много внимания уделяется второстепенным персонажам и даже новым. Но тут выходит одна заминка. Если в первом случае мы не успели проникнуться кем-то. То во втором вообще не знаем, и того, что нам продемонстрировали едва ли хватает, чтобы ощутить самого персонажа как такового. Из всего этого в итоге получается примерно что-то вроде такого: основная история, хоп, вплетённый флэшбек, хоп, сюжет, ещё один флэшбек. И как бы это мягче сказать, становится просто скучно. 

Но стоит сказать, что так конечно будет не всегда, 6 серий будет не особо интересно, но примерно с 7-ой действие сюжета вновь унесёт в вас в эту атмосферу бравады, героизма, подлинной дружбы, и даже любви. Но и ко всему прочему, увидите предателей, гордецов и страх в его истинном обличье. Титаны всё такие же жадные на кровь, безумные и безжалостные. А титан-зверь если вас не удивит, то точно порадует. Это новый вид титанов. Это тайна уже второго сезона, раскрытие которой дадут скорее всего только в третьем. Не обойдутся во втором сезоне и без смертей, всё таких же мучительных, кровавых и леденяще страшных. Титаны наступают — люди гибнут. Всё как всегда. Пока не случится нечто невероятное, которое, я уверен, вас немного выбьет из сидящего положения в положение лёжа. Хорошо это или плохо, можно будет судить только по следующему сезону. Любители опенингов тоже не заскучают. Снова этот музыкальный оргазм для ушей возвращается, всё тот же мотив, напоминающей в картинке о всех событиях первого. Японцы умеют создавать шикарные опенинги, которые не хочется перематывать вообще. 

Эрен с Микасой, как я уже сказал, находятся не на передней позиции, а больше как дополнение, фигурируя в некоторых флэшбеках. Однако раскрытие им дают. И это было в великолепной кульминации 10-12 сериях. Это именно те серии, когда, как и в первом сезоне, было настолько увлекательно наблюдать за действом, что от нервов и переживания сгрызаешь все ногти, а после большого количества серий смотришь на часы и задаёшься вопросом: «Ого, это я столько часов уже сижу за сериалом?!». Радостно, конечно, что авторы не отклонились от манги, всё-таки сам автор оригинала Хадзимэ Исаяма сценарий писал. Но сезон заметно и проигрывает в этом. Стало больше разговоров, болтовни на очевидные темы, что уже и так многие знают. Но с одной стороны без этого никак. Второй сезон выполняет свою роль лишь только в отношении открытия тайны, от которой зависит вся человеческая жизнь. Справляется неплохо, подогревает интригу. Третий сезон, без сомнений, жду. Будет горячо и жарко. Второй этой точки не достиг, но судя по событиям в манге, третий будет всё рвать в пух и прах, подобно самому сильному титану самой манги. Оставлю рецензию нейтральной, но учтите, если вы думаете продолжать просмотр «Атаки титанов» или нет, то однозначно продолжайте. Это того стоит. К тому же, вас ожидает всего каких-то 12 серий, ах да, и невероятный, мощный, потрясающий воображение финал.