Coldplay - Yellow

В последнее время смотрим либо сериалы, либо проверенные временем хиты, либо совсем что-то новенькое (чтобы не превратиться в брюзгу). А ещё перестали ходить в кино, потому что лучше потратить на пару банок пива, чем на утренний сеанс очередного Диснея. Давеча на такие глаза попался малоизвестный проект 'Глаза звезды', любезно рекомендованный в одной из свежих здешних статей. Правда, неудачное локализованное название. Почему не буквально 'Звёздные глаза' или не 'Мечтательные глаза'? Даже 'Не от мира сего' звучит подходяще, но как всегда имеем дело с тем, что дали.

Coldplay - Clocks

Недурных, неплохих, крепких, плотных ужастиков много не бывает, поэтому остаётся получать радость полные трусики, чтобы хоть в тот момент заснуть с удовольствием после просмотра. 'Не от мира сего' начинается вполне обыденно, далее сюжет утопает в середине, где всё обрыдло, потом выруливает в сторону аппетитной концовки, а там такой твин, что просто пикс. Мы не хотим нагло врать, что вы, кто в первый раз, увидите шедевр якобы задыхающегося жанра. Вы станете свидетелями качественно сбитого образчика современных ужасов, малобюджетного и занятного. С международным днём пива!

Coldplay - Paradise

Во-первых, попали в запятую с выбором актрисы на главную роль. В ней есть курага, телом привлекательна и понимает, что исполняет роль в хорроре. Трансформация её героини (не на героине) способна запомниться, потом вдруг проснешься ночью, а нога выпала с кровати и уже почти касается пола, как вспомнишь её 'эту отвратительную рожу'. Гримеры постарались во славу своих небольших гонораров. Во-вторых, крови достаточно. Не так, чтобы фонтанами, как у Тарантино: в меру. Ребята умелые попались, грамотно использовали наверняка дефицитный материал. Выпьем давай пива!

Coldplay - The Scientist

В-третьих, фильм практически не затянут. За удобоваримые 96 минут понимаешь, что к чему, не понимаешь, как Они сделали ЭТО с ней, понимаешь, что концовка вышла классной, большего нельзя было желать. Надо лишь понимать перед просмотром, что не стоит делать завышенных ожиданий. Не комикс ведь очередной. Всего-то попытка молодых кинематографистов показать, на что они способны в стеснённых обстоятельствах. Как никак именно Кевину Кёльшу и Деннису Уидмайеру доверили недавний ремейк 'Кладбище домашних животных'. Не видели, что там они натворили, но теперь стоит. 

Coldplay - Viva La Vida

Если же, по негласной традиции, попытаться искать скрытый смысл в показанной истории, то всё как на ладони. Или на пятке, которую нужно почистить пилкой. В Голливуде или близ него всегда куча молоденьких старлеток, которые в начале думают о своём несравненном таланте, за который их обязаны полюбить продюсеры, а потом уже сталкиваются с томной атмосферой уютной комнаты с приглушенным светом да нахальными потными руками жиденьких воротил кино. Мечты, они, знаете ли, не всегда прокладывают к себе сладкий путь из пончиков и ватрушек. Пива много не бывает всегда.

Coldplay - Hymn For The Weekend