Мучимая нервозными приступами, начинающая актриса Сара тщетно гоняет по кастингам и вынужденно подрабатывает в «Крошке-картошке». При прослушивании на студии Астриус Пикчерз на роль в ужастике «Серебряный крик» она поначалу также прошла незамеченной, но очередной психозный приступ Сары зацепил судей, и ей предложили долгожданную главную роль. Однако ради этой роли ей придётся многим пожертвовать.

Ха, думаете лёгок актёрский труд, да как бы не так. Наша немного зазнавшаяся, хотя ещё ни в чём не преуспевшая главная героиня явно не готова была к осознанию того, что значит быть звездой. Потеря невинности, расставание с прежними друзьями, растворение в непривычном образе, перевоплощение, равно как и перерождение. Вот что, собственно, навязали Саре в качестве её первой/вводной роли, по всей видимости, заметив в ней признаки чего-то необходимого первобытного, что она пока никак не контролировала.

Особенность же данного фильма об актёрских мытарствах в том, что его авторы Кевин Кёльш и Деннис Видмайер сознательно многое завуалировали под личиной сектантского хоррора. Таким образом, посредством мистического неназванного продюсера все душевные испытания Сары приобретают в «Глазах звезды» натуралистичную физическую образность. Начиная с минета старичкам-некромантам до более метафоричных убийств друзей и разложения тела, не хуже чем в недавней «Заражённой».

Отлично со сложной ролью справляется актриса Александра Эссоу, выполняющая по съёмкам даже сверх положенного, в поддержку ей выступает братва из «Лихорадки 2», добродушный Ной Сеган и Марк Сентер в роли очередного хмыря, а поначалу стерильное кино к финалу расходится в реально отталкивающее кровавое действо. Однако, потенциально интересная идея бельгийско-американского дуэта и её любопытная реализация всё же сильно размываются неспешным ритмом повествования, вызывающим в памяти «Лордов Салема», который тоже, по сути, является нервирующее-медитативным фильмом о перепрограммировании личности. Но в защиту фильма можно сказать, что подобный анализ производственного закулисья был куда занимательней обследования уже испорченного материала в «Звёздной карте».

6 из 10