Перед зрителем очередная ходилка-бродилка, с интересным антуражем. Группа людей спускается в пирамиду, где, естественно, благополучно теряется. Паниковать пока рано, тем более вокруг незадачливых археологов протекает фольклорная  история древнего Египта, пускай немного примитивная, за школьные рамки она не выходит, но по крайне мере интерес зрительский обеспечивает, как и самим героям. 

 Но прежде чем приступить к изучению пирамиды, режиссёр для чего-то играет в политолога, показывая народные беспорядки в Каире -  вот такая нескромная затяжка хронометража. Но благо быстро от этого устаёт, а то я начинал беспокоиться.

 А так, в принципе, данная картина типична себе подобным - псевдо-документальные крупные планы, вопли, несуразное поведение, которое даёт повод поорать на героев и замкнутое пространство. Единственно, удивила концовка, сначала своей оригинальностью, а  затем уже своей халтурностью, вот она реально разочаровывает.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, но только лишь ярым поклонникам подобного зрелища, но замечу, что такой низкий рейтинг картина точно не заслужила.

   Кому-нибудь, да пожелаю приятного просмотра!