Новый фильм Эмира Кустурицы, снятый им после восьмилетнего перерыва, продолжает тему балканской войны, которой были посвящены его картины «Андерграунд» и «Жизнь как чудо». Хотя формально Кустурица остается верен своему стилю, по настроению его новая лента сильно отличается от предыдущих. Если раньше целью режиссера было выразить дух витальности, торжества жизни вопреки ужасам войны, то здесь главными элементами являются приводящие в отчаяние хаос и бессмысленная жестокость.

В первой части фильма Кустурица воспроизводит характерные для него приемы - магический реализм, грубоватый юмор, обилие балканской музыки. Все это очень напоминает комедии «Завет» и «Черная кошка, белый кот». Но уже здесь чувствуется мутация стиля, то, как он окрашивается в другие тона. Начало этого процесса можно проследить в фильме «Завет», который многие критиковали за не самый тонкий юмор и повторение Кустурицей самого себя. Однако, в отличие от «По млечному пути», там преобладало легкое настроение. Здесь же жестокость заключена практически в каждом эпизоде, даже юмористическом. Гуси купаются в крови зарезанных свиней, сумасшедшие часы калечат всех, кто пытается их починить, примеров можно привести немало. 

Вторая часть представляет собой не вполне оправданную сюжетом кровавую вакханалию. Даже если рассматривать это как способ показать бессмысленность войны, отсутствие внятной причины для такого катастрофического развития событий мешает адекватно воспринимать картину. Некоторые эпизоды, например, подрывающееся на минах стадо овец, выглядят излишними. 

Кустурица, очевидно, пытался поднять эту историю на уровень притчи, в первую очередь, за счет наделения главного героя чертами покровителя животных Франциска Ассизского, но недостаточно внятный сюжет, не всегда удачно балансирующий на грани фарса и антивоенной драмы, не дал этой попытке увенчаться успехом. В итоге получился не очень внятный фильм, не вполне соответствующий привычному стилю Кустурицы, но и не предлагающий ничего нового, кроме чувства безысходности.