Не каждому дано создать свой собственный мир внутри нашего общего большого мира, населить его особенными существами, придумать свой собственный язык, которым можно рассказать о том, что болит в сердце сильнее всего. Эмиру Кустурице это было дано: его кино – это портал в альтернативную реальность, которая существует по абсурдным, но непреложным законам. Гармония неуловима, и никто не знает ее формулы. Но фильмы Кустурицы – это гармония, в которой он присутствует с первой секунды до последней: как во внешнем плане фильма – его видимой зрителю форме, так и во внутреннем – той неподъемной для одного человека работе, что остается за кадром. 

Когда вышел его последний на сегодняшний день фильм «По млечному пути» (2016), критиков было больше, чем восхитившихся – казалось, что что-то неуловимо ускользает от режиссера, что его манера становится неуверенной, как старческий почерк. Но по прошествии времени, когда поверхностные эмоции отходят, все чаще возвращаешься мыслями к этому фильму и ищешь с его помощью ответы на вопросы, которые ставит перед нами сегодняшняя жизнь. С ее непрекращающимися локальными войнами. С ее неназванными обезличенными врагами, преследующими двух влюбленных – последний оплот жизни. С ее красотой простых вещей – плавающими в реке тыквами, деревнями на склоне холма, пасущимися отарами и осликом на пустынной дороге.

В 2004 году Кустурица снял «Жизнь как чудо», спустя 12 лет сам себе ответил на него, и это сопоставление звучит горько – он признается в несостоятельности для этого мира алчности и войны той философии любви, что он когда-то вывел. Как для любого истинного художника, для Кустурицы осознание крушения собственных иллюзий настолько глобально, что после этого никакая критика не со стороны не страшна. Поэтому у Косты, его героя, такой же грустный взгляд, как и у режиссера во время предпрокатного турне. Это какое-то прозрение, принять которое – истинное мужество художника. «В этом мире можно спастись любовью», - говорил нам Эмир Кустурица в 2004-м. «Но спасти саму любовь невозможно», - говорит он же в 2016-м.

В основе картины «По млечному пути» лежит его собственный рассказ «В объятьях змеи» - история трудная и прожитая эмоционально и самим автором, и читателем, которому посчастливилось ее прочитать. Поэтому если до прочтения порой вызывает удивление выбор исполнителя главной роли, то затем становится все понятно: это может играть только артист с такими глазами, видевший исчезновение страны своего детства. И пусть по-режиссерски он не говорит ничего принципиально нового, но возможно все, что Кустурица говорил до сих пор, было для того, чтобы теперь сказать вот это. И в музыкальном оформлении картины так много Эмира, что писать этот текст возможно лишь под аккомпанемент его вечных композиторов Горана Бреговича и Стрибора Кустурицы – сына.

Фильмом «По млечному пути» режиссер расстается не только со своим мировидением, которое все эти годы после начала Балканских событий спасало на краю пропасти многих своей безудержной радостью бытия и согревающим ностальгическим светом. Он расстается с той Югославией, которую стерли с карты люди в камуфляже с закрытыми лицами. И для него. Кустурица – патриот без родины, югослав, на глазах у которого его страну разорвали в клочья. Поэтому для Косты, как и для Эмира, смирение – это не ответ на невыносимость жизни, а единственно возможный способ существования.

«Ценой неимоверных усилий Коста поднял над головой мешок и высыпал из него камни, которые только что принес на эту вершину над городом. Теперь он смотрел, как они катятся по скалистому склону. «Завтра, - думал он, - сложно будет начать все сначала, все столь же невыполнимое, каким оно было сегодня».