Вот уж не знаю, стоит ли поздравлять Грегори Левассера с дебютом в роли режиссера нового фильма ужасов под названием 'Пирамида'. С одной стороны - это новый опыт и площадка для экспериментов. С другой стороны, попытки сделать фильм хорошим ничем не увенчались. Команда, работавшая над триллером, так и не смогла до конца определиться как же им лучше снимать: в режиме 'любительской съемки' с места событий или классическим способом. В результате решено было использовать и то, и другое. Не сказать, что это пошло фильму на пользу, ведь главная задача провалилась: полного погружения и ощущения реальности зрители так и не почувствовали.

Сюжет. Достаточно ознакомиться с описанием фильма, чтобы сразу понять: сюжет здесь, как и во многих посредственных фильмах-ужастиках просто для галочки. Американские археологи раскопали древнюю Египетскую пирамиду, затем запросили у начальства разрешение на ее исследование. Получили отказ. И что вы думаете? Ну конечно же, решили на все плюнуть и все равно одним глазком заглянуть в таинственную гробницу. Придумали запустить туда исследовательский дрон, спустя некоторое время потеряли с ним связь. Естественно, пошли на его поиски. Ничего не смущает? Манипуляции со зрителем начинаются уже с первых минут экранного времени. Нужна была всего лишь причина, чтобы нарушить приказ и пойти искать себе приключения на одно место. И даже дрон не убедил глупцов.

Вообще, сюжетная линия очень сильно провисает. Она страдает ужасной предсказуемостью (практически везде все происходит ожидаемо, даже попытки напугать), банальностью и довольно скудными познаниями древнеегипетской мифологии. 

Страх / Напряжение. Кино способно держать в напряжении некоторое время, затем можно совсем не поверить в то, что несколько минут назад происходило что-то необычное. Страх? Хмм.. ну есть тут 1-2 неожиданных момента, которые могут заставить некоторых 'фараонов' вздрогнуть и отложить все-таки пару своих 'пирамид' от внезапности появления какой-либо нечисти. Все остальное время уделено либо неудачным попыткам вызвать ужас, либо изощренным убийствам главных героев в стиле 'Пилы'.

Атмосфера. Если вы ждете какую-нибудь интересную сюжетную загадку или грандиозного финала, забудьте! Все настолько нелепо и странно, что я поначалу не верил в то, что увидел на экране. Главный злодей с хорошо прорисованной зловещей компьютерной мордой в одном эпизоде невероятно быстрый, а уже в другом тупит по 5 минут. Все специально театрально затягивается, чтобы вызвать эмоции у зрителя, но в итоге получается несуразица. Учитывая, что 90% ленты состоит из блуждания по лабиринту, а это итак однообразно... Ну, в общем, все получается очень плохо.

Музыка. Песня в финальных титрах классная, до этого музыка не запоминается вовсе.

Еще некоторые минусы. Советую создателям хоть немного ознакомиться с мифологией древнего Египта. Сердца грешников пожирало чудовище по имени Амат, но никак не сам Анубис. К тому же история с кошками-каннибалами вызывает большие сомнения. Во-первых, на протяжении стольких лет выживать просто нереально по причине очень многих факторов. Во-вторых, учеными были найдены целые кладбища с мумиями кошек, что говорит о том, что их хоронили вместе с хозяином. 

Плюсы.  Кино ни капли не грузит, оно не затянуто, есть несколько моментов, которые способны испугать, истеричные шуточки Джеймса Бакли, красивая грудь Эшли Хиншоу... на этом все. А нет, еще пирамида с 3 гранями! Где вы еще сможете увидеть нечто подобное?

Итог. Ничем не запоминающийся ужастик, далекий от первой категории, и на один раз. К просмотру не рекомендую. 

5 из 10

(52%), не залезайте в трехгранные пирамиды. Не зря на этом акцентировалось особое внимание в начале фильма.