Сама идея в корне неправильная. Действительно, Анубис на суде Осириса извлекал из груди сердце и взвешивал его, но (!) он имел дело только с мертвыми, и никогда и нигде не охотился на живых. Так что глупость несусветная. В оправдание авторов рискну предположить, что на самом деле возможно все герои после проникновения в пирамиду уже умерли и действие происходит в загробном мире (при этом сами они этого ещё не осознали). Что ж, может быть и так...

Ещё хочу сказать по поводу штампов, которых здесь немерено. Глупейшее поведение героев, вопли, сопли, нюни стало эталоном американских фильмов такого жанра. Как при этом бойкая американка, дрожавшая от страха, вдруг набросилась на египетского Бога Смерти с ножом и поранила его - уму непостижимо. Какая молодчина!

И напоследок. Когда же наконец режиссеры поймут одну простую вещь - чтобы по-настоящему напугать, совсем не нужно долго и детально показывать того, кто олицетворяет в фильмах главное зло - будь это воскресший мертвец, Бог Смерти или доисторическое чудовище. Показали бы Анубиса только мельком, только со спины - эффект был бы разительным. А тут что? Во-первых, он оказался похож на персонажа из компьютерной игры. Во-вторых, долгое и обстоятельное обсасывание и смакование его внешности в конце концов свело на нет какой-либо ужас перед ним.

Однако некоторые сильные моменты в фильме бесспорно есть, но об этом в другой раз.

6 из 10