Чем дальше мы зайдем, тем будет безопаснее (с)

Археологи при помощи современных технологий находят в пустыне египетскую пирамиду. Но к тому моменту, когда рабочие наконец-таки добираются до входа в нее, появляются военные. Им приказано приостановить раскопки и вывезти ученых из страны. Археологи решаются на отчаянный шаг, посылают в пирамиду дорогостоящего робота, но тот очень быстро пропадает с радаров. Тогда группа смельчаков отправляется на его поиски.

Режиссер 'Пирамиды' Грегори Левассер давно работает в кинобизнесе и очень хорошо понимает, что нужно современному зрителю. Его стиль и отношение к деталям строится на том, что является основополагающим в картинах подобного жанра. Он не понимает только, что попытаться просчитать удачу и успех вряд ли возможно. Потому, что публика, видящая, что ее пытаются провести, не давая ничего взамен, оставит картину  и ее создателей ни с чем.

Первоначальный вариант сценария был очень далек от того, что вообще можно и должно показывать на большом экране. Но он многократно перерабатывался, стал более логичным и менее жестоким. В финальной версии археологи стали отцом и дочерью, а в пирамиде появились новые ловушки, сам же сюжет стал более мифологичным.

Оператор проделал филигранную работу, ему удалось показать явно не самую большую декорацию пирамиды, как огромный механизм. Создателям, так же пошло на пользу желание соединить трясущуюся, реалистичную картинку со стандартным методом съемки. Это сделало «деревянных» героев чуточку ближе  и понятнее зрителям и оправдывает множество ненужных кадров.

Спецэффекты в фильме такие, как будто создатели их взяли на прокат, все недоделано и сильно выбивается из кадра.

Нагнетающая музыка неожиданно появляется и так же внезапно исчезает.

'Пирамида' - еще один образчик того, как американцы обожают обходиться с чуждой им мифологией и историей. 

4 из 10