Забавный такой мелкобюджетный молодёжный ужастик. Группа американских археологов  (профессор-блондинка с неплохими физическими данными присутствует) находит в египетской пустныне древнюю пирамиду. Однако в Каире начинается пир демократии, а посему они получают приказ на экстренную эвакуацию из страны. Естественно, далее начинается детский сад. В смысле, кашу есть не буду, хочу прямо сейчас в пирамиду и точка! Отправили робота. На робота что-то там внутри напало. Соответственно, в глубь странной пирамиды полезли люди. Ну и началось. Для начала они заблудились в подземном лабиринте… а потом поняли что в пирамиде они не одни. Дальше было ползнанье, беганье и истеричное нытьё. Невзирая на несколько довольно жёстких сцен, по большей части данная картина воспринималась зрительным залом как чёрная комедия. Потому что все штампы данного жанра собрали и тупили просто жутко. 

Ну а ещё оные американские археологи как то слабовато знали ту же мифологию древнего Египта. Первым фараоном у них был почему-то Осирис, а не Гор-Сокол.  И сердца грешников после суда в загробном царстве у почивших жителей Та-Кемт пожирал вовсе не Анубис, зря они такую бочку на шакалоголового бога, привратника и покровителя бальзамирования, накатили. Не говоря уж о том что странно как это человек, профессионально работающий в арабской стране, с таким трудом говорит на местном наречии. Зато хоть блондинка успела немного покрасоваться в нижнем белье. 

А что до местного локального зла микровселенского масштаба… Можно ещё допустить выживание в герметично замкнутой пирамиде мистического монстра. Но никак не второго местного зла – некоей популяции  живых существ (довольно-таки симпатичных, кстати).

Короче говоря, фильм очень и очень слабый. Из плюсов у него можно отметить разве что сам антураж Египта. Музыка и то не запомнилась. Пустыня, древняя пирамида, дремлющее в ней зло… А так, тот же недавний родственно близкий «Париж –город мёртвых» много круче и цельнее был.  Даже странно что среди продюсеров сей поделки оказался сам известный и ужасный Ажа…

Резюме: 

Проходная дешёвка. 

Даже и ругаться слишком жирно будет... 

4 из 10