Я с детства увлекался историей древнего Египта. Всё-таки есть в их мифологии, пирамидах и даже быте нечто такое мистическое. Поэтому, я всегда с удовольствием смотрю картины, в которых рассказывается какая-то альтернативная история, рассказывающая о страшных мистических силах, духах и загробном мире, которые сталкиваются с нашей реальностью.

Этот фильм расскажет нам, в целом, довольно банальную историю, которую часто используют в фильмах и фантастических книгах про Древний Египет. А, именно, историю о том, как археологи находят еще одну пирамиду, которая намного старше тех, что мы знаем и, конечно же, заходят в неё, где их ждут страшные испытания и далеко не все выйдут обратно.

На самом деле, соглашусь, что местами, в некоторых сценах, напряжение действительно чувствуется. Но, честно говоря, таких моментов, очень и очень мало. Во всем остальном, загадки, ловушки и странные существа, которые периодически появляются тут и там, выглядят очень банально и легко разгадываются. Поэтому, когда происходит это самое «бум» или «тыщ», ты угадываешь примерно секунд за тридцать, что, конечно же, пикантности и динамичности фильму не добавляет.

Что действительно можно назвать главным минусом этой ленты – это съемки. Я, конечно, понимаю, что задумка была сделать фильм, якобы из объектива камеры, которую археологи взяли с собой, и понимаю, что в пирамиде очень темно и единственным источником света является лампа на всё той же камере, но все-таки кино получилось очень тёмным. Местами, мне приходилось старательно вглядываться в экран, чтобы хоть что-то увидеть. Считаю, что с темнотой создатели фильма сильно переборщили.

Графика, которой, к слову, в фильме довольно мало, мне также показалась весьма и весьма низкого уровня. Хоть и бюджет фильма не так уж и высок, но, на мой взгляд к образу Осириса стоило подойти более профессионально.

В общем и целом, посмотреть разок можно, но, если вы ждёте, что этот фильм сможет пощекотать вам нервы, то, скорее всего, вы разочаруетесь.