Египетские пирамиды и достижения технического прогресса, а также новые археологические открытия и древние боги составили сюжет «Пирамиды». Фильма, создатели которого решили не отходить от стандартов шаблонного хоррора, тем самым лишив себя и без того небольшого шанса, быть замеченными в киноиндустрии.

Сделав небольшой реверанс в сторону политической составляющей жизни современного Египта, режиссер Грегори Левассер не сразу приступает к основной экшн-части фильма, а решает потратить около 15-ти минут из без того небольшого полуторачасового хронометража на демонстрацию бытовой жизни героев, которая убога даже по мерках самых низкобюджетных латиноамериканских сериалов. Смотреть на то, как главные герои в лице археологов, приходящихся друг другу отцом и дочерью, выясняют перипетии любовных отношений и ругаются по поводу того, стоит ли изучать обнаруженную под толщей песка пирамиду, не то чтобы неприятно, но очень неудобно, так как скудный словарный запас и ограниченность мышления действующих лиц, проецируется на сценаристов написавших «Пирамиду».

В таинственную пирамиду, к слову, группа археологов и журналистов зайдет и после этого начнутся те самые ужасы, ради которых все и было снято. Сюжет очень напоминает недавнюю картину «Париж - город мертвых», и «Пирамида» проигрывает ей по всем пунктам – начиная от неспособности вызвать у зрителя страх, до непропорционально распределенного времени между экшном и вводной частью. В обоих картинах действие происходит в замкнутом пространстве и запечатлено оно путем found footage. Но в «Париже» это было вызвано производственными условиями (съемки проходили в катакомбах, где не было возможности использовать стационарную камеру), а в «Пирамиде» «эффект присутствия» обусловлен скорее всего желанием сэкономить, да и не всегда понятно на какую именно «любительскую» камеру сделан тот или иной кадр, где она расположена и кто ее держит.

Основная содержательная параллель между работой Левассера и Джона Эрика Даудла заключается в использовании мифологии. Алхимия и религиозные тексты при минимуме визуальных эффектов в катакомбах под Парижем редкого зрителя могли оставить равнодушным. А вот в «Пирамиде» египетская мифология сведена до человекоразмерности в прямом смысле этого слова: используя не самую высокопрофессиональную графику, создатели фильма фантазируют на тему того, как могли бы выглядеть боги побережья Нила. 

При всех недочетах в виде невнятных диалогов, нелогичного поведения героев и отсутствия пугающих публику моментов (шорохи и песок никак нельзя отнести в зачет), у «Пирамиды» ближе к финалу все же был небольшой шанс добавить в свой актив пару очков. Заключался он в использовании египетской мифологии, как доминанты если не всего повествования, то финала. Последняя треть фильма вплотную эксплуатирует историю Осириса и Анубиса, но вместо того, чтобы добавить элемент мистицизма, постановщик решает показать известную историю о Весах Истины из «Книги мертвых» так, будто бы это одна из сюжетных линий фильма «Сайлент Хилл». Кроме того, банально используя религиозный текст, Левассер лишает персонажа Джеймса Бакли возможности раскрыться. Там где его герой весельчак Фици мог бы внести вклад в развитие истории о «сердце и пере», остается лишь скомканный финал, без затей и всякой философии.

Друзья детства Грегори Левассер и Александр Ажа уже не в  первый раз работают вместе на ниве кинохорроров. «Пирамида», однако, не стала их выдающимся творением, так как в данном случае Левассер и Ажа выступили в качестве режиссера и продюсера, соответственно, и к созданию сценария отношения не имели. Поэтому ожидать откровения уровня «Маньяка» с Элайджей Вудом, не стоит. Скорее всего, если бы написанием сценария занимались бы Грегори и Александр, а не малоизвестные труженики пера Дэниэл Мирсанд и Ник Саймон, то потенциал мистического фильма ужасов был бы реализован. Но, как бы ни прискорбно это не звучало, «Пирамида» попадает пусть и не в категорию трэша, но на полку занятных фильмов на один раз. Она разве что может заинтересовать поклонников кого-либо из актерского состава. Ученые из фильма, проходя по коридорам древней пирамиды, совсем не обращали внимания на бесценные письмена, их окружающие, зрителям по отношению к «Пирамиде» совсем не зазорно поступить также.