Нильские демоны - не исключение.

'Пирамида', если мне не изменяет память, является режиссерским дебютом парня, написавшего сценарии про опасные зеркала и холмы с глазами. Тем не менее, старт фильма делает недвусмысленный пируэт в сторону столь же свежего 'Париж: Город мёртвых' - амбициозная молодая археологиня, ее любовный интерес, прививающий комплексы папа, оператор (паникующий парень с камерой) и репортерша для счастливого количества. Вся эта компания находит Очень Таинственное Место, где обязано ждать во тьме веков Очень Важное Открытие. Папаше нужен рестарт подувядшей карьеры (и грант), дочурка жаждет потоптаться по костям консервативных коллег (грант тоже не помешает), ее приятелю нравится копаться в крутом железе (и еще грант, чтобы аренду всего этого железа оплатить), а репортерша и оператор желают снять хитовый сюжет для местного филиала 'Дискавери', получить 'Эмми' и заработать на волне мировой славы. Совершенно очевидно, что этой веселой компании придется спуститься в древние катакомбы вопреки всем препятствиям.

Однако, если 'Париж' - типичный молодежный ужастик, столь же смешной, сколь и топорный, 'Пирамида' вполне способна подарить вам пару неприятных минут и подергать нервишки. Фильм выделился из плеяды однояйцевых близнецов наличием нескольких приличных пугалок (да, бу-эффекты, но сделанные с умилительным старанием), забавными отсылками к 'Мумии' и Ларе Крофт, а еще на удивление бодрящим финалом.

К недостаткам могу отнести не слишком радующий актерский состав - переживать здесь совершенно не за кого, халатное отношение к древнеегипетской мифологии, на которой строится сюжет фильма, и заметную лень, обуявшую сценаристов и породившую уйму логических ошибок и нелепостей в поведении героев.

В целом, неплохо для дебюта и вполне достойно одноразового просмотра. Не стреляйте в археолога, он копает, как умеет.