Не буду отступать от своих 'трех китов'. Напомню, это: сценарий, актеры, спецэффекты и видео.

Итак, данный фильм немного не удобно раскладывать по этим полкам, но я все же попытаюсь. Сценарий, оставляет желать лучшего. Он прост и незамысловат. Все послеживается до мельчайших подробностей. Но все же концовка фильма меня удивила. Не тем, что там какой-то непредсказуемый сюжет, а тем, что они действительно это показали (не буду сполерить).

Актерский состав, мне лично не известен. Скорей всего, потому что их игра мне ничего, в общем-то, и не сказала. Они были больше похожи на набивных кукол, которых за весь фильм, по одному, должны были распотрошить. Что в общем-то и сделали.

Спецэффекты и видео. Меня смутило то, что режиссер так и не решил какого характера делать фильм... То ли это документальная съемка, то ли нет. Получилось как то смутновато. То камера от первого лица девушки, то репортера, то она вообще идет и всех снимает. От таких передвижений камеры создается впечатление, что там, все же есть кто-то еще (не чудик какой-нибудь, а человек, который действительно с ними полез, но нам его по непонятным причинам не показывают).

Не знаю, могу ли я указать на ошибку создателей фильма, но все же это сделаю, так это мое личное мнение, а вот на него я имею право. В общем, ПИРАМИДА - это не фильм ужасов, которые я называю ужасами. Это больше фантастический триллер, нежели ужасы и только. Я бы, расширила немного его жанровое описание. Может и оценка у него была бы выше. Так как любителям ужасов, где много крови или какая-нибудь устрашающая девочка, не может понравится такой фильм. Напомню, это мое мнение. 

Не могу сказать, что этот фильм нужно смотреть из-за спецэффектов или качества видео. Уж точно не за актерскую игру. Но вот из-за сценария, и некоторый вещей, которые там показали, да. Этот фильм можно посмотреть, особенно если вы интересуетесь Египтом и его загадочной историей.

Вообще, мне было бы интересно услышать ваше мнение, если вы вдруг посмотрели фильм, напишите отзыв о нем или о другом фильме. Ваше мнение пригодится кинотеатру. 