Низкий рейтинг как всегда отпугнул бы, вот только очень уж сильно хотелось потрепать себе нервишки каким-нибудь ужастиком. Пускай даже и посредственным. В принципе, Пирамида полностью удовлетворила предъявленным запросам.

Группа археологов находит в пустыне некую пирамиду. Жутко древняя, жутко ценная, ну и просто - жуткая. Внутрь без подготовки и малым составом заходить было бы весьма глупой идеей, так что именно её-то наши герои и берут на вооружение. Никого не ставя известность, естественно. Ну а что может быть хорошего в старых гробницах?

Сюжет простой, как три копейки, а может и как одна... Герои настолько же шаблонны, насколько непредсказуем сценарий. Это касается и диалогов, и всего остального. В фильме нет ничего выше среднего уровня. Но это не так уж и плохо. Перед нами всего лишь типичный представитель хоррор-жанра, причём далеко не худший. По крайней мере, история более-менее цельная (и плевать на логику), за героев хоть чуточку переживаешь. Стандартный ужастик, которому по силам скрасить Ваш вечер. 

6 из 10