Фильмы надо оценивать по ожиданию. 

Ждешь  прекрасной актерской игры - а получаешь 'мыло', фильму 2! Ждешь интересного сюжета - а его нет - 2! И так далее. Этот фильм я не ждал, а потому и не был разочарован. Но не был и удивлен.

Сюжет. Ничего особенного для фильма ужаса. Однако - антураж Египта лично мне пришелся по вкусу. Пирамиды, некая тайна, которая скрывается за ней, вспоминаешь истории с детства о проклятиях фараонов. Археологи находят трехгранную пирамиду (которую, кстати, показывают только с одной стороны) и решают ее исследовать. В начале фильма мусолится тема о древней расе (или пришельцах), которая как бы намекает, однако никаких подробностей не приводится, а потому об этом можно сразу забыть. Понятно что громадину-пирамиду, скрытую под песками, необходимо проверить и сделать это обязательно впятером. А далее темные коридоры, неведомые твари и тому подобное.

Для меня сценарий перенасыщен разными элементами, которые одновременно не раскрываются - тут тебе и неведомые звери, и древнеегипетский бог, и масоны, да сама пирамида с ее коридорами чего стоит! Однако вкинув это в сценарий мы получили непонятную муть. Последние 20 минут фильма вообще были выдуманы 'на коленке'. 

Съёмка Популярная нынче и нелюбимая мной съёмка а-ля документальное кино с видом от камеры. При этом большая часть фильма происходит в темном закрытом пространстве, что добавляет зрителю проблем. Сюда же добавлю и визуальные эффекты, которые смотрятся откровенно паршиво. Во многом фильм провисает именно после увиденного в полный рост Анубиса, которого не в каждую-то современную компьютерную игру возьмут. 

Игра Что можно сказать об игре актеров в полумраке и замкнутом пространстве? Ничем особым не выделяется никто. По сюжету все герои, впрочем как всегда в таких фильмах, люди с большой долей идиотизма и без чувства самосохранения. Вот где-то так и сыграли. 

Атмосфера Фильм слабоват в первую очередь этим. Можно простить плохую актерскую игру, съёмку, но отсутствие атмосферы - это ужас в фильме ужасов. Должен признать, что несколько раз я вздрагивал - выскакивание чего-либо старый, но проверенный трюк. Однако только этим весь фильм не сделаешь. Создатели решили сделать фильм динамичным - сменяемость обстановки поражает - сразу неведомые звери, потом закрытое пространство пирамиды-лабиринта, потом ловушки, и в конце злой бог.  И это пошло во вред фильму, герои просто забывали о предыдущей опасности, как будто ее и не было. Я под конец ждал неведомую звездную расу - а вдруг?!

Проходной фильм, который можно посмотреть с друзьямы за бокалом 'чая' и забыть.