В 400 километрах от Каира исследовательская группа археологов натыкается на потрясающее открытие: скрытую под толщей песка неизвестную науке пирамиду. Раскопки идут полным ходом, вот уже и вход в пещеру найден, и робот, которому доверено стать ее первооткрывателем, приведен в готовность, как вдруг американское правительство объявляет срочную эвакуацию своих граждан из-за вспыхнувшей в Египте революции. Но что же делать исследователям, находящимся в метре от великого открытия, когда в их распоряжении не более суток? Конечно, же, на свой страх и риск отправится в недра пирамиды, на, как им кажется, скоротечное путешествие. Дальнейшее развитие событий предсказать не сложно… Конечно, они заблудятся, конечно, раз за разом будут попадать в ловушки лабиринта, и находить потайные ходы, будут совершать не логичные поступки, и, конечно же, будут один за другим становится жертвами обитателей пирамиды…

Картин на схожую тематику снято уже не мало, и, к сожалению, «Пирамида» не приносит в данный ряд фильмов ничего нового. Всё развивается по не однократно опробованным шаблонам, из-за которых не составляет особого труда предугадать, кто останется в живых в той или иной ситуации, куда героев приведет очередной лаз и какими будут финальные сцены. Впрочем, большую часть экранного времени авторам всё же удаётся сохранять главную интригу (на которой и держится фильм): чья это пирамида и кто же преследует незадачливых археологов? Но как только ответы на данные вопросы раскрыты, последние остатки напряженности и драматизма окончательно покидают ленту, отчего последняя треть фильма превращается в пустую беготню уцелевших к данной минуте героев, с заранее очевидным финалом для каждого из них.

Увы, плюсы в виде достойной актерской игры, хорошей операторской работы и качественного монтажа, перекрываются главным минусом картины – не доведенным до ума сценарием. Кажется, что если бы сценаристы проявили чуть больше фантазии, чуть больше изобретательности, то «Пирамида» имела бы все шансы стать весьма и весьма зрелищным и ярким фильмом. Но, к сожалению, картина превратилась в ничем не примечательный, проходной фильм, который, ввиду своей не оригинальности, теряется на фоне прочих картин о злоключениях героев в лабиринтах пещер. Так же не в плюс фильму идут весьма посредственные спецэффекты и полное отсутствие пугающих моментов (что естественно не позволительно для картины позиционирующей себя как фильм ужасов).

«Пирамида» фильм из категории «на один разок», который, скорее всего, выветрится из памяти уже с наступлением финальных титров. 

5 из 10