Мне вот что интересно, друзья, а современные поставщики хорроров, вообще, в курсе, что данный жанр должен всё - таки пугать, а не смешить? Помойму, нет. Конвейер по выпуску проходных ужастиков 'под пиво', как принято характеризовать сию киноотрасль (сам я обхожусь без распития напитков во время просмотра) продолжает трудиться и выпускать самую невнятную продукцию, какую только можно себе вообразить. И кажется, что только сами режиссёры и продюсеры ещё не поняли, насколько же зрительской аудитории надоели все эти зомби, вампиры, мутанты из катакомб, каннибалы из лесов и бабульки этажом выше (стоп, последнее из другой оперы).

 Вывод должен напрашиваться сам собой. Резиновые и компьютерные монстрики уже приелись, значит, нужно добавлять реализма и здравого смысла. Неужели же, аппетитная идея с группой глупцов в пирамиде не заслуживает должной реализации на экране. Как вариант - жёсткий реалистичный триллер с ловушками внутри этой самой пирамиды. Нет. Ломать голову никто не захотел. Опять замкнутое пространство и темнота, опять невнятный монстр (в данном случае, это египетское божество), опять взрослые люди с мышлением детсадовцев и смачные крики: 'Мы все умрём!'. Это 'Пирамида'. Погнали.

 Если положить на ту самую чашу весов мозг кого - то из героев (а может, и сразу все), а на другую чашу - мою шариковую ручку, с которой я не расстаюсь никогда, то велика вероятность, что перевесит второе. Впереди ожидается серьёзная опасность, которая, скорее всего, принесёт летальный исход? Пустяки. Двигаем туда, пацаны и девчонки. Это же так интересно и познавательно. Когда ещё мы сможет побродить по настоящей пирамиде. Кто - то, или что - то вывело из строя робота? Идём за ним. Мы своих роботов в беде не бросаем. Причём, лишь привязавшись каким - то странным тросом, который, по идее, должен выдерживать неслабые нагрузки, ибо он для того и предназначен и стальной (кажется). Находясь в абсолютно странном положении, когда уже практически точно становится ясно, что вы в смертельной опасности, не забывайте громко беседовать. Можно обсуждать житейские вещи и выкрикивать свои позывные. Впрочем, иногда, персонажи умудряются вести себя осмотрительно. И тут в недоумении думаешь, а почему бы не сделать всё как надо? Понятное дело, что в рамках задуманной постановки без пинков логики не обойтись, но сбалансировать и замаскировать их следовало. Герои могли бы тупить в меру.

 Функция неожиданности и вообще пугания, в этой картине, сведена к абсолютному минимуму. Режиссёр даже не потрудился сыграть на старом добром эффекте выпрыгивания из - за угла, или из тёмных тоннелей. Предсказуемо, конечно, но было бы хоть что - то. А этого нет. Как приключенческая лента, опирающаяся на подробные мифологические сведения, по понятным причинам, 'Пирамида' выглядит беспомощной. Заинтересовать и испугать своего зрителя фильм не в состоянии. И чем дальше ты смотришь, тем всё больше в этом убеждаешься.

 Единственным светлым пятном в проекте является, конечно же, Эшли Хиншоу. Плохая актриса, но привлекательная блондинка. А вот девушкам положить глаз будет не на что. Оператор слишком труслив и не приметлив, комичный ковбой нелеп и теряется за спинами других, а папаня попросту стар.

 Данная лента не способна держать в напряжении уже изначально, так как качеством постановка смахивает на копание в песочнице, не больше. А драматургия, характеры персонажей, информативность событий - это те вещи, которые отсюда просто выкинули. Герои не только глупые, но и картонные. Монстр 'забит' сюда, как костыль в шпалу. Его появление не меняет ничего. Музыка не запоминается и практически не звучит в нужных местах. О ней просто забыли, как и о прочих бонусах, призванных пощекотать нервишки зрителю. Ну а, под занавес, мы пускаем самый ожидаемый и заезженный финал (тут я просто широко улыбался, настолько точно угадал всё в мелочах) с динамичным саундтреком, чтобы намекнуть, что всё это было с драйвом и должно поднять вам настроение. Увы. Не вызвало это странное и скучное действо никаких эмоций.

 'Пирамида' - это обыкновенная пустышка и штамповка, кои десятками вылетают на прилавки киноразвлекательных ларьков (в основном, сразу на DVD). И мне не совсем понятно, как такие фильмы ещё умудряются пускать на широкие экраны. С другой стороны, кино, хоть что - то, да положило в копилку. Забавно, но сборы в США и России примерно равны, если верить сайту. Видимо, и американский зритель уже объявил бойкот пресным недоразумениям. Всё могло быть гораздо лучше, если бы режиссёр был более компетентен, а сценарий более адекватен. Но мешает, как известно, то самое 'бы'. С большой уверенностью могу сказать, что смотреть эту поделку не стоит (разве что, вы преданный гурман подобного развесного винегрета и кушаете его вёдрами). Потраченного времени работа не оправдывает и ничего интересного не предлагает. Три балла я поставлю только за удачную, но испорченную идею и Хиншоу. Ставить красный цвет бессмысленно. Так как картина изначально не внушала никакого доверия и была обречена. Это лишь ещё одна отметка в нескончаемом списке разочаровывающих ужастиков. Жанр давно пора на полном серьёзе перезапустить, или, что будет более правильно, дать ему долгий заслуженный отдых. Так больше нельзя, дамы и господа. Это несерьёзно.

 3 из 10