Иногда у меня складывается четкое ощущение того, что нынешними фильмами ужасов дают заниматься чуть ли не каждому хоть сколько то сведущему в кинематографе человеку. И в большинстве случаев, это является неотъемлемой причиной того, что многие из этих ужасов в итоге получаются очень уж посредственного качества. Конечно, не хочется подводить все и всех под одну гребенку, есть и блистательные дебюты, но увы, их крайне мало. Вот и с режиссером новой 'Пирамиды', Грегори Левассером произошло нечто подобное. В виде сценариста и продюсера он успел поработать над такими неплохими произведениями как 'Зеркала' 'У холмов есть глаза' или даже 'Маньяк', но в итоге, его собственное произведение, практически не имеет лица, за исключением сеттинга, которым нас уже давненько не балуют.

Сюжет тут прост как и в любом другом фильме ужасов. Группа археологов при раскопках в Египте натыкается на древнюю пирамиду, до этого похороненную под толщей песка. Спустя некоторое время, охотники за древностями находят вход в вышеуказанную пирамиду и по стечению обстоятельств, несмотря на предупреждения местных жителей, а так же запретов собственного начальства, проникают внутрь. И тут то начинаются их проблемы, они банально забывают где же находится выход и начинают плутать по темным коридорам таинственного строения со временем понимая, что находятся там не одни и вместе с ними в пирамиде обитает многовековое зло, которое находилось там в ожидании, бесчисленные годы.

Перед просмотром указанного фильма, я ждал нечто другое. Нет, конечно же по трейлеру было очевидно что нас ждет фактически очередной фаунд футадж, но вот, что касательно того самого зла, которое обитает в пирамиде, я все таки был несколько разочарован. Кошки? Они это серьезно?! Ну с древними то ловушками все как бы более или менее понятно, тем более что сам сюжет фильма обязывает. И все было бы даже не так плохо, если бы создатели убрали всю мистическую билиберду и оставили только лишь одни ловушки. Но нет же, в итоге, нас ждет появление самого Анубиса, бога, который от чего то обитает в пирамиде. Вместе с этим, открывается и другая проблема, компьютерная графика и обработка монстров тут довольно таки плохого качества. Ну, то есть для любителей без гроша в кармане это и неплохо совсем, а вот для 'Фокса', самый настоящий позор. Такое впечатление, что на производство фильма были выкинуты какие-то копейки только лишь для того, чтобы он был и не более. Тем не менее, смерти тут порой выглядят довольно таки неплохо, да и атмосфера дает о себе знать, но не более того.

Что меня удивило, так это участие нескольких достойных актеров, которые в свое время успели засветиться в довольно таки неплохих произведениях, не в пример 'Пирамиде' конечно же. Речь в первую очередь о красавице Эшли Хиншоу, а так же человеке, который сыграл ее отца в фильме - Дэннисе Охэйре. Впрочем, людям по всей видимости предложили неплохой гонорар, как тут отказаться? При чем, впечатление такое, что большая часть бюджета как раз таки и ушла на зарплату актерам.

В завершении, можно сказать что у Левассера получился весьма стандартный фильм ужасов, который не хватает звезд с неба. Я не могу сказать что произведение отвратительно во всех аспектах, возможно что любители жанра и будут довольны, но на мой скромный взгляд, лучше всего будет пересмотреть первую часть 'Мумии', которая хоть и содержит в себе целую кучу забавных моментов, но тем не менее, даже этот фильм мог порой нагнать некоторой жути. В 'Пирамиде' этого нет и в помине, вместо этого, нас ждет очередная беготня по замкнутых пространствам, одичавшие кошки, а так же непонятно откуда взявшийся древнеегипетский бог, который выглядит как порождение кинематографистов любителей. Хотя, оценку я все таки немного завышу, так как люблю историю Египта и благосклонно отношусь к самому жанру.

5 из 10