Я начну с очевидной мысли и скажу что Кустурица отличный режиссёр. Когда есть хороший сценарий и хорошие актёры он может снять отличный фильм. И иногда даже гениальный. Когда ему писали сценарии такие люди как Сидран, Михич и Ковачевич так оно и было. Но беда в том, что он хорош именно только как режиссёр, и когда хорошего сценария нет, то нет и хорошего фильма. А когда за сценарий берётся сам Кустурица, то в лучшем случае мы получим 'Жизнь как чудо', а в худшем 'Завет'. Собственно после 'Завета' он и перестал снимать большой метр и посвятил себя музыке и концертам.

  Однако и в музыке правила точно такие же. Пока ему помогали такие люди как Доктор Неле, всё шло неплохо. Однако когда его, то есть Доктора Неле, выперли, оказалось что собственно музыки-то и нет. Зрители весьма скоро устали от играния на скрипке жопой, номеров студенческого капустника, вращения гитары на пузе и лицезрения 'того самого Кустурицы, который взял две Ветки в Каннах'. Интересно, есть ли на свете люди побывавшие на трёх его концертах? Заранее зная, что на третьем будет ровно то же самое что и на втором, и ровно то же самое, что и на первом. Я очень в этом сомневаюсь.

  Таким образом нашему старому знакомому нужен был хороший камбэк. Камбэк, который вернёт его в число лучших, вернёт зрительский интерес и внимание продюсеров на следующие проекты. Таким в разные годы должен был стать фильм 'Панчо Вилья' с Джонни Деппом в главной роли (Джонни поспешно отказался в пользу Диснея) и 'Мост на Дрине' (который просто оказался никому не интересен). Однако волею судьбы (или наоборот - продюсерского выбора) такая участь выпала фильму 'По млечному пути', на тему любви во время боснийской войны. Весьма странное решение, учитывая что сам Кустурица уже высказался на этот счёт и в 'Подполье' и в 'Жизни как чудо'. И более того - за последние 20 лет на тему войны так или иначе высказались все режиссёры с югославским багажом, и Паскалевич и Драшкович и Маркович, да что перечислять - абсолютно все. Но помимо этого был ещё дополнительный риск - надо было снять не просто хорошо, а как минимум не хуже себя двадцатилетней давности.

  Что же получилось в итоге?  На поверхности разумеется ответ что вышла такая 'цыганская свадьба'. В которую вложена куча денег и собрано всё самое лучшее, но в итоге выходит сплошная кичуха и полный караул. Чуть глубже мысль, что возможно это был вполне сознательный ход Кустурицы, этакий ультрапостмодернизм, если понимать под ультрапостмодерном самоцитатность (и не только -само), возвёденную в принцип. Ну и самый парадоксальный (и оттого наиболее вероятный) - это выжимка лучших режиссёрских находок мэтра, сделанная в формате полнометражного фильма, специально для тех, кто кое-что пропустил и не смотрел его работ начиная примерно с 'Аризонской мечты' или даже раньше.

  Я не буду рассказывать о сюжете, во-первых его нет, а во-вторых чтобы не спойлерить лишний раз. Но если вам покажется хорошо знакомым выпивание ракии с захватыванием чоканчичей зубами под балканский брасс, летающие невесты, пальба в воздух танцуя на столе, плавание с арбузами (в данном случае с тыквами) и многое-многое другое, значит я не так уж и неправ. Однако разница только в том, что в этом случае все эти приёмы не работают. Нет, ну как не работают, работают конечно, но не в полную силу. И часто за всем этим магическим реализмом и поэтическими метафорами исчезает реализм обычный. Не знаю друзья, что бы я стал делать если бы я в реальности увидел некоторые сцены которые увидел Коста, персонаж Кустурицы - блевать или сразу пускать пулю в лоб, но уж точно не стал бы целовать героиню Моники Белуччи. И даже не саму Монику Белуччи, при всём к ней уважении.

  Отдельная статья - музыка для фильма. Та, которая написана специально для фильма, а не та что звучит из магнитофонов и радио. На мой взгляд - весьма невыразительная. К тому же одна тема очень напоминает 'Месечину', хотя об этом я уже кажется говорил...

  Есть ли что-то ради чего его смотреть всё же стоит? Ну во-первых, те кто посмотрел хотя бы несколько фильмов Кусты смотреть его всё равно будут. Я бы тоже посмотрел в любом случае, какую бы критику не прочитал до этого. Слишком большое искушение посмотреть балканское кино на большом экране, которого у нас в прокате совсем нет. Увидеть Цвияновича, Трифуновича, Манойловича, Мичанович и Белуччи в конце концов. Но несколько объективных плюсов тоже есть - операторская работа выше всяких похвал, работа с животными просто блеск, игра вышеперечисленных актёров очень хороша. Отдельно надо сказать про роль Слободы Мичалович, которая сыграла этакого 'балканского уберменша', традиционного кустурициного героя, перекусывающего оголённые провода зубами, выпивающему цистерну ракии, улыбающемуся с ножом во лбу и совершающим прочие мелкие чудеса. Мало того что эта роль теперь женская (этот факт заслуживает отдельной научной работы), так ещё и сыгранная с безукоризненной иронией. Игра Слободы Мичалович это просто меленький шедевр достойный её предшественников в этом амплуа - Боры Тодоровича и Лазаря Ристовского.

5 из 10