Если вы ждете от 'Газелей' Моны Анаш легкий романтик в стиле известной песни ВИА Гры: 'Даже если вам немного за 30, есть надежда выйти замуж за принца', то с выбором фильма вы явно промахнулись, потому что комедией тут особо не пахнет, хотя абсурдные ситуации несомненно будут. Жанр фильма я бы всё-таки отнес к бытовым драмам, поскольку главной темой ориентировочно женской киноленты стал кризис среднего возраста. Вот так вот можно прожить 14 лет с парнем, взять ссуду на квартиру и понять, что в жизни всё тихо и монотонно, аж зло берет. А сам парень-то не очень и любимый, и вообще бесит его постоянное пошмыгивание носом и бесконечные селфи. Никаких приключений по бурной молодости, чтобы вспоминать в компании подруг, ни пьяного угара, ни страстного секса с незнакомыми мужчинами. А жизнь-то проходит! И не где-нибудь, а в самом Париже, где сам Бог велел веселиться до упаду. Вот Мари и решила в срочном порядке наверстать упущенные годы и ударилась во все тяжкие в компании таких же несчастных в любви подруг.

И я даже в чем-то согласен с создателями фильма. Всё-таки к тихой размеренной жизни надо прийти самому осознанно. Тогда не будет сожалений, что ты когда-то упустил мего-крутую тусу в ночном клубе. Думаю, что Мари просто испугалась ответственности, когда поняла, что при покупке жилья в кредит, ей предстоит еще 30 лет прожить бок о бок с Эриком. Вот тут она и начала искать в нормальном яблоке червоточинку, чтобы оправдать свой страх. Хотя эти проблемы высосаны из пальца на самом деле. В 30 лет вполне себе можно развлекаться, будучи в серьезных отношений. Возраст не обязывает сидеть дома каждый вечер на продавленном диване, хрустеть чипсами и смотреть ток-шоу по кабельному. Это всё стереотипы, отложившиеся в нашей голове.

Для меня мораль фильма заключена в том, как легко всё потерять. Перед подругами можно строить из себя свободолюбивую газель без комплексов, которая запросто может подойти к незнакомому мужчине, поцеловать в губы и отправиться к нему для секса без обязательств. Вот только вечеринки заканчиваются, а потом каждая газель впадает в воскресную меланхолию. И вроде бы Мари пришла к этому пониманию со временем, но стало уже слишком поздно. Актерский состав подобран неплохо. На главную роль взяли комедийную актрису Камиль Шаму с обычной заурядной внешностью. Юмор слишком грубоват и примитивен для французского ромкома. А к жанру трагикомедии я остался в целом равнодушен. Сопереживать главной героине не особо хочется. Это ведь был её личный выбор. Хотя не думаю, что она о нем не будет жалеть, когда протрезвеет. 

5 из 10