Очередной французской картиной, просмотренной мной на этой неделе, оказались «Газели» - трагикомедия о жизни несколько растерянной женщины за 30, где больше грустного, чем веселого. Эта не очень позитивная история порой похожа на лоскутное одеяло, и это даже несмотря на то, что ощущения клиповости от картины нет. Выбранный стиль съемки заставляет путать реальность и сон, хотя все происходящее в картине – реальность. Сон – лишь то ощущение, которое может возникнуть, настолько реальность для героини оказывается далека от ее «я».

	«Газели» будто показывают нам пример того, что бывает, когда необдуманные поступки совершает человек, для которого они в принципе не свойственны. Мари кажется женщиной, которая обдумывает каждый шаг, и это ее качество на грани с нерешительностью. Даже при проставлении подписи на договоре она думает, тянет время и потом еще долго сомневается. Даже ее длительный гражданский брак лишь подтверждает такую ее особенность. Возможно, поэтому вся эта история происходит именно с Мари: она делает всего лишь один рискованный шаг, а дальше все наслаивается как снежный ком, череда поступков и ошибок, но они уже напоминают попытку спастись, бултыхание тонущего в воде. 

	Наверное, чем вся история закончится, должно быть ясно с самого начала: вдохновивший на поступок человек сам доказательство его безрассудности. В случае с Мари роль сыграло ее желание увидеть жизнь и вырваться из благополучной и спокойной европейской жизни, которая ей надоела. Но это говорит о необходимости отдыха, а не кардинальных перемен. Поэтому все, что чувствует Мари далее – это какая-то грань истерики и отчаяния, подкрепленная постоянным переосмыслением своей жизни. Поиск ли это счастья? Наверное, да, но какой-то остервенелый.

	То, что происходит в картине, менее всего напоминает легкую романтическую комедию. Смешного в происходящем мало. Париж в картине вовсе не прекрасен и романтичен. На улицах встречаются груды мусора, мужчины зачастую не аккуратно бородаты, и это отталкивает… Кажется, что и сама героиня постепенно не то что опускается на дно, но превращается в этот мусор под ногами, и чем больше она пытается это исправить, тем более она пачкается. В то же время есть в ней и некая гордость и страх: вернуться в ее милый дом еще страшнее и унизительнее, чем вести этот асоциальный образ жизни, если даже и хочется. Асоциальный образ жизни не влечет за собой обязательств, и поэтому он проще, хоть в итоге и горче.  

	Самое страшное в этой грустной истории то, что открыто демонстрируемая подругами героини свобода и счастье от нее оказывается фальшивкой. Счастье даже для них оказывается в определенных обязательствах (сын). Возможно, эти самые обязательства создают ощущение какой-то стабильности и защищенности, а когда ничего этого нет, тогда и наступает одиночество. Мари, наверное, не учится быть счастливой, она отчаянно бултыхается, а потом просто смиряется с произошедшим и получает удовольствие от того, что у нее есть. Ее сложный нервный срыв становится затяжным из-за постоянных ударов от разных людей. Все эти испытания ей – домашней девушке – были не знакомы ввиду ее долгого несвободного положения. А теперь, пусть и не очень вовремя она начинается становиться сильнее и закаляться. Возможно, это единственный плюс ее положения. 

	Дети являются, пожалуй, важной частью этой картины, даже несмотря на то, что среди главных героев их нет. Возможно, появление ребенка – именно та перемена, которая была нужна Мари. Иначе не объяснишь то не слишком приятное ощущение, которое героиня испытывает, когда видит беременных. Кажется, ее взгляд сам выхватывает их из толпы. Она даже немного завидует своей одинокой подруге, поскольку у той есть сын. О чем подруга и упоминает.  К рождению ребенка надо быть готовой, что определенно трудно для столь нерешительного человека, как Мари. Возможно, ей надо было подготовиться эмоционально, но не так радикально… Хотя, как знать, может, я ошибаюсь. 

	Мужчины в картине «козлы» не все. Но они четко поделены на две категории: надежные и для развлечения, называемые не слишком цензурным словом. Женщины ищут первых, но оказываются все время со вторыми. Первые могут быть скучными, вторые могут лгать. Но, видимо, для женщины, долго прожившей в состоянии «газели», трудно быть просто с хорошим, и это проблема… Иногда отчаянное желание счастья этому самому счастью может препятствовать.   

	Хэппи-энда не будет, но финал будет таким, что напридумывать можно что угодно. Картина окончательно отходит от размеренности и уходит в трагический фарс. Это горько, но почему-то дает надежду на новую жизнь и куда более позитивное развитие событий. Кажется, что Мари проходит все эти испытания и становится какой-то…очищенной от своего прошлого. И может начать все с чистого листа. Может, ради этого все и затевалось? Хотя мораль проста: необдуманные поступки – это плохо. Не такому уж большому количеству людей везет при их совершении. 

6 из 10