Ожидание новой ленты Эмира Кустурицы напоминало все фильмы этого режиссёра – задорная бойкая беготня, то утихающая, то вновь возникающая в совокупности с его музыкальными турами, подогревающая напряжение так, что казалось весь временной отрезок балканец готовил своему зрителю нечто внушительное и гениальное, сопоставимое с «жизнью», «андеграундом», «кошкой», с чем угодно.

Если на первое место вывести честность, «Млечный путь» в корне отрекается от этих ожиданий. Можно сказать и по прокату, работа Кустурицы, несмотря на довольно почтительное отношение к нему в нашей стране, так же пляшущей на костях деревень, оказалась незамеченной кинотеатрами, и прошла относительно мимо, не имея рекламы и выглядя серым пятном на фоне обезличенных блокбастеров. Ровно то же самое произошло и в фестивальном сезоне – отказавшиеся Канны и блеклая попытка в Венеции – совершенно не та ступень, на которую необходимо было встать.

Так и или иначе, даже несмотря на все эти факторы, Кустурица найдёт своего зрителя, а зритель найдёт своего Кустурицу. Прежнего, по созданию ленты, прежнего по её импульсам и по экспрессивным ярким сценам, однако полностью растерявшего свою чувствительную основу. Здесь нет его красноречивого мира; его собственная проекция вселенной находится в войне с самим собой, поэтому война со своим типичным рваным ритмом так изнурённо отображается на экране. Здесь война ничья – очередное обращение к ней проходит лишь попыткой выразить своё ироничное «фи», хаотично расставив снайперов, раскидав летящие бомбы и выведя на охоту миротворцев – причина, по которой каждое существо из них находится на этой территории и в этом фильме, неясна даже спустя два часа его хронометража и с полной корзиной антивоенного протеста.

Совершенно точно нельзя заявить, что фильм обладает яркими героями, преисполненными своими причудами, даже несмотря на актёрские работы самого режиссёра, играющего отрешённого снабженца-музыканта, и прекрасно представленной в роли сербки Моники Белуччи, которая хоть и нарисована идеальной женщиной, такой, которая с каждым оборотом тяжеловесного часового механизма превращается в стирающую и готовящую деревенскую «бабу», однако выглядит всё равно как приехавшая на рандеву пиар-менеджер балканской музыкальной группы. И кажется, что уж любовь этой маститой пары должна разжечь в покорном зрителе чувства и заставить страждущих насладиться, только вся эта любовь – наиграна и надумана. Каждый персонаж здесь похож на раскрашенных кукол, движимых своим создателем, что характерно выступает в элементах рукопашных схваток, в том числе и со змеёй, когда кажется, что расположение зрительского кресла – в первом ряду кукольного театра, и ты в восторге от того, что это видишь, но прекрасно понимаешь, что это именно тряпичные создания, и восхищение вызывает только лишь красота управления ими.

Именно с этой стороны Кустурица и остаётся блестящ – множество сцен, доступных только его воображению, поиск углов камеры, пришедшее фэнтезийное использование компьютерной графики, финальный кадр, завершающийся млечным путём, живописные пейзажи и сатиричные элементы при помощи не внутренних свойств объекта, а объектов добавочных, иногда нарочито жестоких, вмешивающихся в течение истории. Зоопарки всех сортов и мастей – тут тебе и кружащий сокол, и летающие овцы, сбившиеся гуси, красавица-курица и всё та же охотница-змея, как возникающие из ниоткуда солдаты, что работает в каком-то смысле даже выгоднее самих актёров, актёров живых. 

Смесь для салата, хаотично нарезанная, измельчённая кухонными приборами, абсурдная, из проверенных сортов, вкусная и употребимая.

Только послевкусия никакого. Политические и религиозные вопросы, а также собственное музыкальное творчество и философский поиск идеальной общины – кажется, что всё это волнует Кустурицу гораздо больше, чем создание цельной, шебутной и острой на язык истории, которые он когда-то с лихвой мастерил в прошлом. Темперамент шестидесятилетнего жителя Балкан сходит на нет, уже нет прежней страсти и бунтарского запала, на первые планы выдвигается бубнёж, безусловно талантливый, но уж какой-то неопределённый, не верящий в собственную правдивость.