“По млечному пути” специально смотреть не пойдёшь - это факт. Уверен, что и автор, и актёры согласятся со мной. Должно случится что-то необычное, какой-то толчок в спину, может даже лёгкий пинок, чтобы зритель пошёл в кинотеатр и заплатил 10 уёв за пенсионеров Кустурицу и Белуччи, бодрящихся на фоне Сербских пейзажей. 

В моём случае всё просто. Новый фильм Кустурицы был меньшим злом. “Ёлки”, “Викинг”, “Изгой”, “Пассажиры”, “3 Богатыря” и что там ещё - это 100%-й провал, а с “Млечным путём” есть шанс. 

Хотя ни описание фильма, ни трейлер на шанс даже близко не претендуют. Чисто на спокойном. Поэтому если уж решился - к авторам никаких претензий, сам виноват. Это как поехать отдыхать в Крым - если потратишь в два раза больше, чем в Тае, в номере не будет тараканов, а на пляже помойки, считай, что уже повезло.

Так и получилось. Смотришь кино про войну в Боснии, а понимаешь, что с таким же успехом можно Монику Белуччи и Кустурицу засунуть, куда угодно, хоть на завод по производству линолеума, результат не изменится: ходят, говорят, бегают, шутят, и отлично. Создателям хорошо, и мы рады. 

Такое вот массовое кино для любителей арт-хауса.

5 из 10