Странное дело писать отрицательную рецензию на хороший фильм.  Трудно разобраться в своих ощущениях. Сразу скажу, я люблю творчество Эмира Кустурицы, причём не только фильмы. У меня дома лежат две его книги - Автобиография и сборник рассказов 'Сто бед'. И в этом сборнике есть история под названием 'В объятиях змеи'. По сути, именно этот рассказ стал основой для фильма 'По Млечному пути'. Чудак Коста влюбляется в чужую невесту и на другой день после её свадьбы происходит бойня. Коста и его возлюбленная чудом спасаются и сбегают от войны. Им почти удаётся спастись, но на минном поле она погибает и несчастный Коста уходит в монахи. Вот только в рассказе Коста влюбляется не в итальянку, а в местную девушку Младу. И да, в рассказе речь идёт о совсем молодых людях. В фильме же главные роли играют Моника Беллуччи и сам Кустурица. Увы, но Эмир хоть и старается, но актёр из него вовсе не такой хороший, как режиссёр. Моника - роскошна, как всегда, однако химии между ней и главным героем не чувствуется. Картина идёт всего 2 часа, но кажется излишне затянутой (а ведь 'Андеграунд', идущий в Сокращённой версии 3 часа, не провисает ни разу!). 

Кустурица опять пытается смешать смешное и страшное. Рассказ 'В объятиях змеи' воспринимается именно, как антивоенная притча и там все детали на своих местах. В фильме какой - то дисбаланс. Но, опять же в 'Андеграунде' Кустурица мастерски показал ужасы войны, но сам фильм от начала до конца был трагифарсом. 'По Млечному пути' же мотает от жанра к жанру - тут и мелодрама, и комедия, и боевик, и притча, но в единое целое это всё не складывается. Картина буквально разваливается. Я вижу и понимаю все проблемы этого фильма, но... Он мне нравится. Да, от Эмира Кустурицы ты ожидаешь картину совершенно другого уровня, но назвать 'По Млечному пути' плохим фильмом я не могу. Даже с учётом всех названных минусов. Не лучшая работа Эмира. Не самый выдающийся фильм, да. Но это всё равно - хороший фильм!