Свой режиссерский дебют президент корпорации Necrostorm сотворил в рамках, внезапно, антиутопии, то бишь замахнулся на социальные  темы, и даже  пробовал чего-то там  раскрыть, но фишка любимая   мертвым штормом никуда не делась, всё-таки дебют  дело тонкое, поэтому вышло на ура и занимательно. Это громко сказано,  по правде  говоря, поделка среднего качества, но видны надежда и выдумка, а это  в плюс, но обо всем по порядку.

Итак, будущее наступило, и оказалось что все не так  уж и безоблачно, экономический кризис, нулевые перспективы, и  повальный апогей  настиг планету. Но не дрогнули жители Итальянского региона, и нашли выход оригинальным способом, просто стали принимать в пищу всех кто совершал неправомерные действия. Развернули на этом поприще сесть ресторанов быстрого питания, и дело пошло. Серьезный бизнес приносил стране доход, а народонаселение  было довольно, всех несогласных просили подойти к пищевому конвейеру, а тех, кто не соглашался, увозили насильно. То есть по сюжету тема  как-бы тоталитарного будущего раскрыта.  Есть и одно нововведение, народ к действию, насильственно характера естественно, побуждают при помощи посылания  в мозг звуковых волн,  от них в человеке пробуждаются  негативные колебания, и примерный гражданин идет убивать. Одна  загвоздка, вышло так, что на одного, очень отмороженного гражданина   данные волны не действуют, и вот отряд обученных полицаев уже  едет принимать товарища, дабы  в срочном порядке того  утилизировать. Да только парень оказался не простой, а наглухо слетевший с катушек, и  посему  новой  власти придется пролить много пота  с кровью, дабы  изловить супостата.

Ни на что серьезное  «Город скверны» не  претендует, создается впечатление, что снималось все исключительно для себя,  и близких товарищей, с последующим просмотром в узком кругу единомышленников, может, так  оно и было. Но факт на лицо, Джулио, снял простенький, кровавый  боевик с намеком на  антиутопию, где от антиутопии лишь вступительная  речь  с разъяснениями, надо признать для  дешевого кино, сделанными грамотно,  абы  ввести зрителя  в  понимание концепции сюжета. А вот дальше все движется по накатанной, надо сказать потенциал то заметен, очень хитро снято, в том плане, что самые обычные  локации итальянского пригорода Де Санти взял да и преподнес как  громадины модного диктаторского будущего. Нагловато, дешево и сердито. И самое забавное, что сатира то понятна, люди едят людей,  а  всем начхать, бегает  узурпатор с  холодным  оружием, а  сгустки крови текут по прилавкам, а народ и рад. Внезапно посыл режиссера понятен, и за, казалось бы,  простенькой  компьютерной анимацией да силиконовыми монстрами скрывается  сатирический  взгляд Джулио на человеческий род и общество потребления. Ехидный черный юморок. За крайне  мизерный хронометраж, успеет пролиться немало внутренностей, жижи красного цвета, и черного юмора, на уровне  уборной  в дешевом мотеле  тоже  будет. Не утруждаясь на счет цензуры и морали  Де Санти показал  побегушки  полицаев будущего, их быт, решение проблем по средствам прострелов голов, да  дробления костей, а еще  докинул. До кучи перфомансы служителей  обетованного будущего и все это, кстати, сам сваял на  компьютере, за что, таки, его можно уважать. Как создателя ленты. Дебют, не претендующий на звание шедевра, с собой любимым  в  роли главного злодея, так  обычно все и происходит. Кинцо для сея любимого и приближенных.