Страстно исполняя токкату Баха, любитель поговорить по душам с должниками Джимми замечает в окне то ли девушку, то ли виденье, и немедленно выбегает на улицу. Все-таки девушка; рыжая бестия игриво прячется в толпе, герой настроен серьезно: пленяет красавицу идеально сидящей сорочкой, недешевым блеском обуви и модным узлом шарфа, предъявляя радикально красный кабриолет в качестве финального аргумента. Чуть погодя стереотипный обладатель желтого пиджака, золотой цепи и роскошных усов оказывается отцом Джимми и предлагает тому парочку новых кандидатур на «выбей из них всю дурь, сынок!». Глазное яблоко служит боксерской грушей, пальто с течением времени кажется все более щегольским, а сюжет вырождается в поиск применения заявленным в названии пальцам: вдарить очередному мордовороту, приласкать очередную прелестницу, снова сыграть токкату Баха. 

Нисколько не уменьшая заслуг людей на втором плане, стоит сказать, что «Пальцы» - типичный фильм одного актера. Создатели взявшись за руки водят затейливый кинематографический хоровод вокруг Харви Кейтеля, а тот в свою очередь любезно предоставляет необходимый вулкан страстей, поигрывая желваками на грани нервного тика. Драки, за исключением финальной, лишь обозначены, эротика во всех смыслах финиширует раньше времени, а мелодия, что выдает домашний рояль, всегда одна и та же, ведь все здесь суть лакмус для характера Джимми. Более того, даже на уровне сценария причинно-следственные связи сходятся в одной точке – к примеру, потенциально интересная сцена слежки за вторым должником служит лишь ступенькой к эпизоду встречи главного героя с подружкой мафиози. В остальном окружающий мир неспешно открывается панорамами нью-йоркских улочек, давит духотой прокуренных забегаловок, дерзко сверлит взглядами бывалых гангстеров – словом, ничего нового в эстетике ленивой городской повседневности с нотками криминала. Ничего нового, за исключением изобретательно отснятых сцен музицирования, которые чуть расширяют содержательное поле, как бы намекая на что-то возвышенное и утонченное. Музыка здесь одновременно страдание, искупление, вершина эскапизма и много-много других невыразимых категорий.

Принято считать, что Джимми существует в двух мирах: криминальном и творческом – что, однако, не совсем верно. Третье измерение – это, конечно, секс и все с ним связанное, причем, будем честны, в этой сфере ни творчество, ни даже некоторая разумных пределов агрессия лишними не будут. Имея недюжинные таланты во всех областях, герой всякий разбег на рубль венчает ударом на копейку  – бандиты со временем дают симметричный отпор, магические черно-белые клавиши выходят из-под контроля при первом же выступлении на публике, а торопливый коитус в тесноте кафельных плиток продолжается унизительным визитом к урологу. Собственно, тем и отличается местная драма от многих подобных: в означенных трех соснах можно запустить какой-никакой психоанализ, можно одной метафизической линейкой мерить секс, насилие и музыку, можно, наконец, согласиться, что нет босса страшнее, нежели собственный отец. Другое дело, что автор намеренно вырывает сюжет из временного контекста – немного робких намеков на трудное детство, полуоткрытый финал с туманными перспективами – нет начала и нет конца, а потому разглядеть тут полновесное этическое высказывание не представляется возможным. Не важно, кто виноват и что делать, важно, что мафия, как водится, бессмертна. «Пальцы» выходят историей о человеке, который всегда хотел, как лучше, который был полон энергии неведомого свойства, но так и остался оловянным солдатиком гангстерской войнушки. Достоверно вынести можно, пожалуй, одно: пускай вы не бандит, не пианист и даже не баскетболист, но пальцы свои действительно стоит беречь. Хотя бы для высокой любви на двуспальной кровати с шелковыми простынями. Не снимая сапогов.