Трудно сказать либо хорошее или плохое об этом мультфильме.

   Сюжет строится на том что кота Гром хозяева забывают при переезде (видимо это отсылка к 'Том и Джерри:Фильм'.В странствиях по городу он находит дом фокусника в котором творится чудо: все игрушки живые и даже есть ходящая лампочка Эдисон (видимо намекается на изобретателя Томаса Эдисона).Но его злобный племянник в отсутствие дяди намеревается продать дом, а его обитатели собираются ему помешать.

   Сюжет не особо замысловат. Что то похожее можно найти в десятках других фильмов таких как 'Мышиная охота' или 'Дюплекс'. С самого начала все персонажи делятся на два типа:герой и антигерой. В данном случае последним является Дэн - племянник старого фокусника который всеми способами пытается продать его дом, а самого дядюшку запереть в доме престарелых. Персонаж получился отрицательным и я даже сказала бы слишком. Этакий алчный злодей которые бегает по дому с ружьем что бы убить кота и готовый убить дядю ради денег. Немного создатели переборщили думаю маленьким детям будет или страшно или просто непонятно.

   Сам мультфильм нарисован неплохо. Уделено много внимания мелочам таким как характерные для каждого животного движения и привычки. Также порадовала сцена погони за мышкой ведь в ней показан дом с высоты животного, а не человеческого роста.

   Думаю детям лет до 12 он прекрасно подойдет так как он поднимает такие темы как ценность семьи и помощи другим.

   7 из 10