Многие мечтают в один прекрасный день проснуться богатым и знаменитым, или хотя бы только богатым. Главный герой фильма не просто фантазирует на тему мировой известности, он точно уверен, что его звездный час вот вот настанет. Поэтому он не слишком усердно работает в лавке своего дяди, который воспитал с детства Иренэ и его младшего брата Казимира. Молодой человек не считает нужным размениваться по мелочам и тратить свое время на недостойное занятие торговлей, если в любой момент счастливый случай постучится в дверь. Его дядюшка очень этим недоволен, и считает своего приемного сына обыкновенным лентяем, твердит ему о том, что под лежачий камень вода не течет, но все впустую, племянник не поддается на уговоры. Однажды в их маленький городок приезжает настоящая съемочная группа, участников которой судьба случайно сводит с Иренэ. Вот тут-то и начинают разворачиваться главные события фильма, на долю главного героя выпадет немало приключений, где будут взлеты и падения. 

Для комедии хронометраж в два часа оказался слишком большим, учитывая то, что комического в ней не так уж и много. Старое кино 30-годов смотрится немного тяжеловесно из-за театрально наигранных диалогов довольно длинных и монотонных. В этом фильме практически нет музыкальных номеров и комических гэгов, которыми были заполнены многие киноленты того времени от чего текстовая составляющая нависает над зрителем еще более грозной тучей. Фильм больше напоминает нравоучительное повествование о блудном сыне, чем легкую комедию. Не знаю имел ли популярность среди зрителей этот фильм, но его римейк 90-х годов, снятый мэтром французской комедии Жераром Ури, успехом не пользовался. Возможно тему слишком надуманная, такая история больше соответствует стране безграничных возможностей, то есть США, где фильмы с подобным содержанием всегда были очень популярны.

5 из 10