Жаль, конечно, что последний проект в карьере Пола Уокера вообще и последний на сегодняшний день 'Форсаж' в частности вот такой. Драйва в нем стало больше, но этот драйв перешел уже ту границу, где заканчивается эффектный трюк и начинается какое-то волшебство, а если быть совсем честным - глупость. В то, что сидя в машине можно спуститься с небес на землю, да прямо на узкую полосу трассы худо бедно, но поверить можно. Но вот в прыжки из небоскреба в небоскреб, находясь опять-таки в машине - это уже из ряда вон. Все-таки франшиза гоночная, а не фантастическая, и если в тех же 'Трансформерах' спецэффектное безумие и бесшабашность были проекту только на руку, то здесь дело пахнет передозировкой психотропных веществ, коими похоже баловались при написании сценария. 

Вообще, сценарий, всегда был самым уязвимым местом в 'Форсаже', а в седьмой части он превратился в хроническую болезнь с диагнозом 'шизофрения'. Бог свидетель, я всегда был сдержан в отношении критики к лентам этого проекта, но тут от диалогов уши сворачиваются в трубочку. Вдобавок, характеры героев тут страдают еще больше, чем в предыдущей части. Даром, что народу тут мельтешит поменьше, поступки каждого либо примитивны, либо нелогичны. К примеру, чего стоит вся эта возня с 'глазом Бога'( надо ж так пафосно назвать программу! И такого тут полно!) якобы ради поимки злодея в исполнении Стэйтема, если он появляется всюду, куда бы не занесло Доминика и компанию, будто Супермен? Очевидно, только ради того, чтобы ввести персонажа Курта Рассела, который тут несомненно хорош, но его игра - всего лишь отличная разминка перед ' Омерзительной восьмеркой' Тарантино.

В целом, фильм смотрится, как бенефис каскадеров и мастеров по спецэффектам. Местами даже кажется, что картина как бы разбита на несколько кусков, в каждом из которых правит балом один трюк, а между собой эти части склеены неровным монтажом и операторской работой средней руки. 

Все это было бы простительно, если бы не было так грустно. Все-таки у руля постановщик в общем-то с хорошим багажом за плечами, пусть и снятых в другом жанре. Да и для Уокера это как бы реквием своеобразный. К слову, много читал и слышал, что отлично, мол, простились с его персонажем. Так вот, извините, но нет. Прощание вышло скомканным и сухим, но сухим от того, что опять же неприкрытый пафос. Могли бы и подушевнее...

С учетом того, что сие творение в плане бокс офиса поставило рекорд (миллиард за 17(!) дней), за франшизу страшно. Так страшно, что даже слегка интересно. Если уж теперь от подражания 'Миссии невыполнима' история по начинке и сборам тяготеет больше к роботам Майкла Бэя, то в чем и с кем теперь будет сражаться семейство Торрето? Делаем ставки.

6 из 10