Добро пожаловать в Доминикано-Тореттскую республику (надпись на въезде в резервацию Семьи)

Прежде чем приступить к разговору о седьмой части «Быстрых и яростных» следует кое-что прояснить: сериал «Форсаж» живет по своим, несколько противоречивым в отношении законов физики, правилам как минимум с пятой части. Осуждать, порицать и указывать на невозможность показанного на экране в данных фильмах так же глупо, как ругать «Трансформеров» и «Терминаторов» за наличие роботов, «Властелина Колец» и «Хоббита» — за придуманные расы и колдунство, «Звёздные войны» за звук в вакууме, технику сражения на световых мечах и ещё тысячу других мелочей. Всё это — художественные условности (больше, конечно, условности, чем художественные), но, начиная просмотр этих фильмов, каждый зритель мысленно принимает условия пользовательского (зрительского?) соглашения, согласно которому он безоговорочно принимает используемые в фильме художественные условности. Собственно, у каждого фильма своя совокупность художественных условностей, иногда именуемая нарративом, и в каждом без исключения случае зрители принимают эти условности за данное и воспринимают фильм в соответствии с ними.

Конечно, описанное выше не может служить оправданием для всех упущений, оплошностей и просчетов, но следует категорически разграничивать осознанное художественное допущение и откровенную глупость, повествовательные штампы и изобразительные приёмы. С точки зрения логики первые части «Форсажа» пестрят едва ли не большим количеством художественных условностей, бросающихся в глаза за счет того, что те фильмы позиционируются как реалистичные (более или менее). Но, начиная с пятой части, ни о какой реалистичности не идет и речи и очень важно понимать этот момент: авторы осознано идут на художественные допущения, на гиперболизацию, доведение до абсурда возможностей своих героев. Здесь в корне не верно говорить о недостоверности, верно говорить о художественном видении. И чем упрекать эти фильмы в чрезмерной крутизне, лучше уж жаловаться на наличие мутантов в «Людях Икс».

Китами, на которых зиждется популярность франшизы, являются крутые тачки, крутые люди и крутые трюки, которые крутые люди выполняют на крутых тачках. Всю эту крутизну, само собой, надо круто снимать, чтобы зрители в каждом кадре видели сочащийся тестостерон и неимоверную круть. В седьмой части с этим делом несколько проблематично. Есть мнение, что виной — смена режиссера. И если в некоторые моменты лента умудряется радовать красивыми кадрами и отличными сценами, то в другие клиповый рваный монтаж под стать битовому саундтреку удручает. Хотя существует и альтернативная точка зрения: рваный видеоряд — это тоже стиль, и речь стоит вести не об ошибках режиссера, а о неприятии конкретного визуального стиля. К тому же, в экшен-сценах с участием Пола Уокера, в силу обстоятельств, создателям приходилось неимоверно выкручиваться и творить волшебство. Но кто бы какой точки зрения не придерживался, факт остается фактом — экшен в фильме показан не слишком ровно.

Впрочем, не только визуальная манера подачи материала работает в седьмой части хуже, чем в предыдущих. Немаловажным недостатком видится антагонист в исполнении Джейсона Стэтхэма. В пятой части за командой Торетто гонялся весь такой брутальный Скала, от которого самому Дизелю драпать было не зазорно. Команда Скалы была основными антагонистами большую часть фильма и как антагонисты они хороши: оснащены, отчаянны и продуманны. И хотя никто всерьез не думал, что лысые качки останутся врагами до самых титров, смотреть за конфликтом было интересно. В шестой же части, вместо олицетворенных Скалой правоохранительных органов, гонщикам пришлось столкнуться со своими тёмными двойниками (о чем и было сказано прямым текстом). Вместо накачанных мышц и ксивы новый злодей предъявил харизму и налёт интеллекта, будучи всегда на шаг впереди героев. А если учесть, что в плане отмороженности команда негодяя Шоу ничуть не уступала банде Торетто, то у вторых вообще не было шансов выйти победителями из неравной схватки. Накал страстей и здесь сохранялся до последнего метра бесконечно долгой взлётной полосы.

Чем же плох Шоу-старший? Нет, харизмы Стэтхэма вполне хватает, чтобы отыграть по полной, а открывающая фильм сцена выполнена на «ура» и настраивает на очень оптимистичный лад. Но его бездумно слили авторы сценария. Они так яростно нагоняли жути, начиная с шестой части, так сильно акцентировали внимание на то, что это «большой и страшный старший брат», так упорно заезживали пластинку с гибелью Хана (аж с самой третьей серии фильма), что просто выдохлись и не смогли придумать никаких достойных подкреплений действием всем этим словам и намекам. Несмотря на то, что Шоу-старший выскакивает каждый раз неожиданно, как чёртик из шкатулки, от него не исходит ощущения угрозы. Нет чувства нависшей неумолимой опасности, будто и не преследует героев жаждущий мести профессионал высшей категории, годами натаскиваемый на «найти и уничтожить». Диссонанс лютый. И это не говоря уже о том, что волей свыше ему запрещено убивать или калечить кого бы то ни было из героев, которые максимум могут ушибиться при падении. А ведь проредить ряды давно уже пора, хотя бы для нагнетания эффекта «всё серьёзно». Кстати, забавный факт: во всей франшизе отвешивать люлей героям могут только азиаты, правда, за это потом придется поплатиться жизнью. Вдобавок ко всему, сюжет искусственно (и надуманно) растягивают, явно с заделом на будущее. И хочется надеяться, что это будущее поднимает планку до уровня пятой-шестой частей.

Закругляясь, резюмирую: неоднозначный визуальный ряд с рваным монтажом, безбожно слитый антагонист и слишком растянутый сюжет, чрезмерно утомительный акцент на судьбе героя Пола Уокера (что понятно, но скучно). Это вовсе не значит, что фильм стал плохим и ему нечего предложить в плане развлечения, нет. Просто он недотягивает до уровня ожидания, заданного ранее. Но есть подозрения (или надежда, если хотите), что впредь такое не повторится. И, возможно, братья Шоу ещё позажигают вместе, вкатывая в асфальт банду Торетто. Но пусть  в этот раз никто не уйдет безнаказанно-невредимым.

7 из 10