Вам нужны деньги, нам нужен Чемпионат Мира. Вы готовы сотрудничать?

Есть множество шикарных спортивных фильмов. Про гольф, про американский футбол, про бейсбол, и даже про бобслей и тот сняли… но про футбол, самый популярный вид спорта на планете, фильмов не так уж и много. Хороших – и подавно. На то есть и объективные причины (например – не популярность футбола в США), но история футбола, как и история любого другого спорта, очень захватывающая и интересная. И самое лучшее время рассказать о футболе – конечно же перед чемпионатом мира, пригласив на главные роли актеров, любимых миллионами… Но получится ли в два часа экранного времени вместить более чем столетнюю историю игры номер один?

Сюжет. 1904 год. Футбол в Европе только появляется и не имеет централизованного контроля, а о проведении международных соревнований никто даже и не мечтает. Несколько представителей футбольных федераций из разных стран решают объединиться в единую ассоциацию под крылом родоначальников футбола. И хоть консервативные англичане и отвечают отказом, было принято решение создать единый руководящий орган мировым футболом под названием FIFA (с французского – объединенная федерация международного футбола).

Но, проходят годы, а FIFA находится в тени различных футбольных соревнований, по этому, в 1924-м году, тогдашнему президенту федерации, Жюлю Риме, и приходит идея создания грандиозного соревнования – мирового первенства по футболу. Но подобное мероприятие слишком дорого стоит для бедной федерации, и тут, очень кстати, появляется представитель Уругвая, который предлагает оплатить все расходы на организацию, таким образом, воплотив мечту всё растущей армии поклонников футбола в реальность, дав старт к подготовке к первому чемпионату мира по футболу!

Но с большими возможностями приходит не только большая ответственность, но и не меньшие соблазны. Смогут ли с ними справляться главы федераций, от которых будет зависеть будущее главного мирового спортивного соревнования?..

…а начинается все с неприглядной картины какой-то бедной деревушки, где детишки играют в футбол. С одной стороны – данная сцена настраивает на нечто грандиозное, дескать – смотрите, в футбол играют во всех уголках мира, а сейчас мы расскажем как все начиналось… но нет. Чувство грандиозности пропадает примерно после трети фильма, а детишки, играющие по уши в пыли, вплоть до конца фильма, используются исключительно для хоть какой-то склейки бессвязного повествования.

И если первая часть фильма, в которой рассказывается про Жюля Риме, еще тянет на неплохой байопик, то ближе к середине и аж до самого конца, фильм скатывается в банальный пересказ «замечательной» истории Зеппа Блаттера, его успехов и достижений, превратившись в рекламную компанию действующего президента FIFA, абсолютно забыв, что фильм вообще-то о футболе и мечтателях. И лишь в самом конце, вспомнив на минуту об этом, мы услышим несколько красивых слов о Жиле Риме и о его детище… которые вообще никаким образом не относятся к последней части фильма и были прилеплены к фильму как рукава к жилетке.

По стилю повествования и атмосфере фильм напоминает «Джобс: империя соблазна», который скорее отвечает на вопросы «кто?» и «что?», забывая про самые важные для повествования – «почему?» и «как?». Тут почти не показана мотивация героев, их развитие, их мысли и идеи. Было бы намного интереснее снять фильм про одного, не важно Блаттера ли, Авеланжа или Риме, каждый сделал для футбола достаточно, и показать их такими, какими они есть, не прикрываясь за вывеской красивых идей или больших достижений. Еще одна удручающая деталь — фильм упрямо поливает коричневой субстанцией англичан, и с самого начала выставляет их консерваторами и упрямцами, почему-то забывая, что представители родоначальников футбола занимали пост президента FIFA три раза, суммарно пробыв у руля почти треть истории организации. Выставляя британца сэра Стенли Роуза расистом, который не хочет видеть африканцев в футболе, чисто для справедливости можно было и рассказать про то, что именно британец Дэниэл Вулфолл расширил FIFA в Африку…

От «Лиги Мечты» ждали многого, в том числе и копания в «грязном белье». Но и тут вышла промашка. Фильм упрямо говорит «А», не говоря «Б», как бы и намекая на то, что Авеланж коррупционер, но дальше намеков дело не идет. Да и в принципе повествование старается уходить от всех скользких тем, как бы невзначай упоминая что да, кто-то где-то когда-то украл деньги, или прогорел на бирже, оставив FIFA без финансирования, но что, где и почему – как-то умалчивается.

Конечно, собрать достаточно продолжительную историю воедино неимоверно сложно, и можно задать скорее риторический вопрос – зачем вообще это было делать? Его можно задать режиссеру проекта и одному из авторов сценария Фредерику Обюртену, для  которого «Лига мечты» это далеко не первая серьезная работа с нормальным бюджетом и хорошими актерами. Участвовал он в качестве одного из режиссеров и в нашумевшем в свое время проекте «Париж, я люблю тебя». Вторым же сценаристом значится Жан-Поль Делфино, для которого это первая работа со сценариями, что, в принципе и заметно – сценарий скачет из времени во время, упрямо не желая делиться со зрителями историей футбола, просто вырывая, порой лишь на один, ни на что не влияющий эпизод,  места, события и персонажей…

Но не все так плохо, как это может показаться. «Лига мечты» радует актерами. Актерский состав, среди которых такие зубры кинематографа, как Жерар Депардье, Сэм Нил и Тим Рот, просто не могли подвести. Все три героя, которых они показали на экране – Жиль Риме, Жоао Авеланж и Зепп Блаттер настолько колоритны, что затмевают абсолютно все – других героев, события, сюжет… Впрочем, учитывая что сценарий хромал на обе ноги, это было сделать не очень то и сложно.

И если при просмотре есть догадки, то ближе к концу становится предельно ясно, что в фильме о истории футбола, как самой истории, так и самого футбола будет не очень много. И даже несмотря на свой не малый хронометраж фильм так и не уместил всего, что мог, а то, что уместил – можно было и не показывать, о чем красноречиво говорит оценка на IMDB – 3.2…

Итог. «Лига мечты» — это крайне скомканный и субъективный пересказ более чем вековой истории футбола, который акцентируется на мечтах одного, коррумпированности другого и честности третьего, очень часто уходящий в дебри абсолютно не интересных для зрителя деталей, превращая интересную историю в весьма неприглядное повествование, которое можно посмотреть разве что для общего развития… но можно было снять и лучше. Намного лучше.

5 из 10