Как же далеки друг от друга Форсаж под номером 7 от самого первого Форсажа. Они словно из разных миров и если взглянуть на всю серию от начало до конца, то можно увидеть все взлеты и падения этого сериала. Чем был хорош оригинальный фильм: красивыми тачками, не менее красивыми девочками у этих самых машин, атмосфера стритрейсинга и вполне сносный сюжет, хоть и не оригинальный. И если последующие части еще немного сохраняли в себе от этого, то с 4 серии началось что-то непонятное. Форсаж превратился из гоночного боевика в боевик со преобладанием перестрелок и взрывов. Сама тема стритрейсинга пропала и остались только одноразовые гонки, перестрелки, еще перестрелки и финальные гонки+перестрелки. Вся самобытность той атмосферы оригинала просто испарилась и началась стандартная штамповка.

Чем мне не нравятся в последних форсажах? Сюжет, который начиная с 5-ой части повторяется из раза в раз. Появляется опасный злодей и Торетто под давлением сильных мира сего собирает команду единомышленников и в конечном итоге нас ждет финальная погоня. Иной раз это может быть катание огромного сейфа по улицам Бразилии, другой раз покатушки на танке в Испании. Тут уж на что хватит фантазии сценаристам, ибо их ума не хватает на новый сюжет и остается только мелкие изменения, для которых этого самого ума много и не надо.

Сами гонки стали тоже пресноваты да и вряд ли чем тут можно удивить зрителя. Вроде и снято эффектно, и драйв какой-никакой присутствует, но уже не так цепляет. Да и как я уже сказал они тут нужны как напоминание о том, что фильм все-таки о автомобилях. Ведь большинство времени герои заняты тем, что стреляют и дерутся. Торетто и его команда эволюционировали из обычных ночных гонщиков в просто неубиваемых солдат, которые стреляют, дерутся, падают с огромной высоты и ни царапины. Но что-то я отвлекся, и так и не написал как фильм в целом.

А получается так, что все вышеописанное содержится в седьмой части этого сериала. Сюжет тот же, диалоги те же, сценарий откровенная бредятина. Вин Дизель сер и скучен и повторяет снова свои слова про 'братство', 'семью' и 'единение'. Дуэйн Джонсон временами забавен, но блин как же он раскачалася. Остальные негры из команды Доминика все-так же: шутят и острят. А вот прибавление в лице Джейсона Стейтема конечно плюсик. Он сам по себе харизматичен, да и еще в роли злодея. Хотя злодей у него стандартно-типовой и форсажный; да и не его в этом вина. 

Итог всему этому только один: вполне эффектно но одноразово. 'Форсаж 7' еще в состоянии показать парочку неплохих сцен, да и развлечь на вечерок. И смотреть его надо полностью отключив свой мозг и даже не пытаться искать логику в происходящем.