Фильм о жестокости людей, о том, что чаще всего они решают просто закрыть на глаза на творящийся беспредел и жить так, словно никогда этого не видели и не участвовали в этом. Ни один персонаж не кажется хорошим или плохим - все они словно одинаковые, такие глухие к чужим просьбам и мольбам, что слёзы появляются сами по себе. После подобных историй вера в человечество понемногу исчезает, даже несмотря на хороший финал данного фильма. те неприятные чувства, которые поселились в душе в самом начале никуда не исчезли уже после просмотра. Они остались лежать тяжким грузом, не желающим уходить просто так.

Не знаю, кто из персонажей не понравился больше. То ли муж главной героини, который не желал понимать её и зациклившийся на собственных проблемах. То ли его горе друзья, решающие как сложится чужая судьба. То ли люди из корейского посольства, или же суровые французские надзирательницы, поражающие своей жестокостью и несправедливым отношением. А может и вовсе главная героиня, которая хоть и была невинной, даже не подумала, что станет с её семьёй, раз даже не проверила на что подписалась. Да и если быть до конца честной, не стоило труда догадаться, что бесплатный сыр бывает только в мышеловке. Судьба толкнула её на отчаянный поступок, который она поспешила совершить, из-за чего все и пострадали. Но стоит ли обвинять женщину в том, что она единожды отступилась? Конечно, это было бы глупо и неразумно, ведь такое может случиться с каждым.

По какой-то странной и непонятной причине запомнился только один персонаж. Тот самый Мундо, нежеланный друг, который слишком быстро превратился во врага. Да, он подставил тех, кто считали его своим младшим братом, а после просто сбежал, не желая расплачиваться за собственные поступки. Он тот человек, которому никогда не стоит доверять, даже если однажды услышать его раскаяние. Ничего после этого не изменится и всё повторится. Мундо антагонист в середине истории, которого стоило бы ненавидеть, но ничего подобного не было. Он просто появился, а после пропал, возвращаясь только в финале истории, но именно этот человек запомнился. Не низким и мерзким поступком, а тем, что в итоге вернул долг, который был должен своему 'старшему брату'. Ему понадобилось много мужества, чтобы сделать это, поэтому из всех персонажей он понравился больше всех.

Нисколько не удивляет то, что никому не было дела до судьбы главной героини. Кроме её мужа, который отчаянно пытался добиться справедливости. Ни тому же Мундо, ни их близкому другу, и конечно ни корейскому посольству, которые беспокоились только о себе. Такой исход ведь совсем не удивительный, хотя всё так же вызывает слёзы. За время всего просмотра история лишь дважды вызвала улыбку: во время разговора с милой заключённой и во время финала. Всё остальное время были только слёзы. Несправедливое отношение ранило в самое сердце и поэтому такие ощущения. Чон До Ён замечательно сыграла, изобразив обычную женщину, которой просто не повезло.

Без оценки, потому что несмотря на все пережитые эмоции и чувства, история так и не затронула сердце. Было очень печально, слёзы текли сами по себе, но чего-то всё-таки не хватило. О просмотре нисколько не жалею, но фильм вышел неоднозначным и с действительно персонажами, на чью сторону нельзя было встать. Все они казались неправильными и слишком жестокими.