Задумав открыть миру главную футбольную организацию, Фредерик Обюртен очень верно уяснил две вещи: честное кино про спортивных чиновников, лавирующих между Кока-колой и Адидасом ради нужной галочки от официального представителя Каймановых островов, в широком смысле никому не интересно, а голливудская база техник позволяет из наугад взятого очкарика вылепить Капитана Америку. Действительно, миру нужны типажи, миру нужны великие дела: так герметичный набор историй про седых старичков, все рабочее время существующих пауками в банке, расцветает трехголовым межконтинентальным почти-байопиком, вместо болтовни об аутах и офсайдах в душной штаб-квартире – переговоры о круглых суммах среди пальм и бассейнов, роль Зеппа Блаттера отыгрывают хмурые брови Тима Рота. Здесь удача, здесь же главная беда «Лиги мечты». Переводя, будем честны, скучноватую предметную область на понятный народу язык блокбастеров, Обюртен потерял контроль, укатил слишком далеко по дороге из героических абстракций и стал разговаривать исключительно архетипами. Каждый захудалый функционер здесь наполовину Волк с Уолл-стрит, наполовину Гражданин Кейн. Каждый диалог, что финальная речь Моргана Фримена. Атмосфера – бесконечно зацикленный восторг от торжества прогресса и крепнущей дружбы народов. А если бы Землю посетили инопланетные захватчики, им бы пришлось сначала вступить в ФИФА (судя по фильму это где-то между Нарнией и Хогвартсом), и только потом уничтожать все сущее. 

О том, что происходящее хоть как-то относится к футболу, робко напоминает горстка хайлайтов с Пеле и Марадоной, в остальном же ударные эпизоды «Лиги» прекрасно дополнят фильмы про крах мафиозного клана, выборы мэра Чикаго или изобретение Фейсбука. «Лига мечты» выходит сносно поставленным, но скверно написанным фильмом. В конце концов, раскрашивать типовое кино про идущих к успеху сегодня не так уж сложно: бодрая нарезка рукопожатий на фоне строящихся зданий под жизнеутверждающую музыку (казалось, вот-вот зазвучит «Полет Валькирий») никого еще не подводила. Но все это рассредоточенное великолепие никак не может преодолеть уровень детской аппликации. И ведь не сказать, что Обюртен снимает однополярную агитку, все спортивные джедаи к финалу синхронно превращаются в финансовых ситхов. Дела обстоят чуть хуже: Обюртен снимает одновременно агитку и футбольный Уотергейт для самых маленьких, причем уверен, что соблюдает пропорции. Прямые намеки на коррупцию подаются с интонацией «ничего, с кем не бывает», а распорядок дня президента федерации представлен примерно так: поплескался в бассейне; присвоил пару миллионов; улетел в Африку. Понятно, что свернуть более чем столетнюю историю ФИФА в чуть более чем полуторачасовой кинорулон – задача в принципе невыполнимая. Да и обманывать зрителя, в сущности, никто не запрещает, обманываться рады. Но скучная пропаганда без малейшей выдумки – пожалуй, худшее из преступлений.