Режиссер Джеймс Ван, является довольно таки интересным человеком. У него очень неоднозначная фильмография режиссерских работ. Этот человек снял отличную первую часть 'Пилы', а также замечательные 'Астрал' с 'Заклятием', но смог напортачить и совершенно загубить сиквел 'Астрала', да выпустить довольно таки неоднозначную 'Мертвую тишину'. Но самое интересное, заключается в другом, Ван продюссировал и режиссировал фактически одни лишь только ужасы. Каким образом к нему попала очередная часть 'Форсажа', не слишком то понятно. Но была надежда, что Ван вернет франшизу на круги некоторой адекватности, той, которой там и не пахнет примерно с четвертой или пятой части. Увы, Ван наполнил 'Форсаж 7' ещё меньшим количеством, этой самой адекватности.

Сюжет картины непосредственно продолжает события шестой части. После поимки Оуэна Шоу, неожиданно для команды Доминика Торетто, объявился его старший брат, который не намерен так уж просто оставить их в покое и готов мстить до последнего. Только вот, добраться до Декарда Шоу не самое легкое занятие и для того чтобы осуществить подобный план, Доминик, Браян, Летти и все остальные герои, знакомые нам по предыдущим частям, должны прибегнуть к помощи засекреченных государственных структур.

В первую очередь, мне хочется сказать что седьмая часть оказалась для меня не такой уж хорошей, даже чуть хуже шестой. Очевидно, что превзойти первую часть уже не получится, но зачем превращать франшизу в сказания о супергероях? Ну правда, практически каждый персонаж картины, без малого, непобедимый супермен. Только в 'Форсажах' люди врезаются лоб в лоб на автомобилях, с огромной скоростью и получают лишь пару несущественных царапин. Конечно же и здесь авто способны 'летать' в небе, а огромные пулеметы разносить только лишь автомобили плохих парней, в то время как железные кони главных героев получают пару отверстий от этих же пулеметов. И только здесь, зачем-то намазывают просто тонну неуместных соплей, которые ну никак не способны подействовать на зрителя, ведь все персонажи картины просто не убиваемые. Таков нынешний 'Форсаж', полнейшая сказка для заскучавших детишек. Это вовсе неплохо на самом деле, просто фильм пытается показать серьезную мину, а на деле, серьезными тут являются лишь пару диалогов, да и те, касаются семейных ценностей и весьма унылы.

К актерской игре у меня нет особых претензий. Дизель, как Дизель, Уокер, как Уокер. Кстати, был крайне удивлен тому, что последний присутствует на протяжении всего фильма и заменен лишь в трех или четырех эпизодах, при этом, данная замена воспринимается не сразу же, а если точнее, сделана довольно таки грамотно. Но вот, кто здесь очень порадовал, это злодеи, они как-то освежили сей фильм, в особенности Стэтхэм. Но просто не могу не отметить мастеров боевых искусств, таких как Тони Джа и Ронду Роузи. Сожалею только, что на них отвели не так уж много времени, но оно в целом и понятно. Зато, впервые увидел как именно Роузи выглядит в платье, впечатления не очень, брутально, для девушки, но не удивительно. На Джонсона совсем уж мало времени, его время пришлось только лишь на начало и конец фильма, хотя моменты эффектные, ничего не скажешь. Натали Эммануэль скучнейшая актриса, ей только и играть Миссандею, в 'Игре престолов'.

Не хочется ставить произведению совсем уж низкую оценку, но и высокую оно совершенно не заслуживает. Это все тот же самый 'Форсаж', со своими достоинствами и недостатками, только вот, градус определенного бреда тут возрос просто колоссально. Если Вы готовы с этим мириться, то просмотр можно не откладывать. Плюс, очень достойный актерский состав, включая Пола Уокера, играющего тут одну из своих последних ролей, бесбашенные взрывы, погони и все такое прочее, прилагаются. Подозреваю, что любители таки найдутся, но лично я успевал заскучать. Седьмой 'Форсаж' можно сравнить с новыми 'Трансформерами', гора спецэффектов и компьютерной графики, но крайне мало логики и адекватности во всем остальном, включая сюжет. Здесь он, к слову, просто ужасен, сценаристам за такое нужно отрывать руки, ибо главные герои выполняют +100500 заданий для того чтобы разыскать убийцу объявившего на них охоту и в целом, вообще не скрывающегося, а также неоднократно появляющегося прямо у них перед носом. Странно, глупо, но местами эффектно - хэштэги седьмой части Джеймса Вана.

6 из 10