После выхода в 2000 году картины Форсаж, рассказывающей о внедрении копа в банду грабителей, многим хотелось увидеть продолжение этого интригующего, держащего в напряжении, фильма. И вот прошло 15 лет, снято целых 7 картин, выросло чуть ли не 2 поколения, технологии взлетели вверх, о таких эффектах в то время и мечтать не могли, но в них ли дело? 

В этой картине героям мстит брат главного антагониста шестого Форсажа - Деккард Шоу. Всячески пытаясь уничтожить наших героев в отместку за побитого Оуэна. После первой сцены в картине, я лишь убедился, что делать из хорошей франшизы глупый сериал - это просто смехотворно. Зайти красиво в больницу, всех перемочить и оставить брата лечиться в этой же горящей и полуразрушенной больнице - это, видимо, нормально. Ведь главное чтоб это было эффактно, подумали сценаристы.

Режиссер Джеймс Ван и сценарист Крис Морган наконец решили объединить Токийский Дрифт с данной картиной, чтобы она хоть как-то вписывалась в жизнь героев. Но если призадуматься, то непонятно зачем нам показали смерть Хана в этой части, если он умер в конце шестой. Введение Шона Босвелла, главного героя третьей части, было очень приятной неожиданностью, спустя десять лет правда, но лучше поздно чем никогда. Но его роль в данной картине была настолько мала, что мне уже не верится что он появится в восьмой части, да да, в восьмой части Форсажа. Если уж и стоит ставить точку, то ее надо было поставить или в конце пятой части или хотя бы здесь, но зачем? Фильм собирает огромную кассу по всему миру. Почти полтора миллиарда долларов стоят того, чтобы снова придумать наитупейший сюжет и влить кучу экшена.

Сама сюжетная линия строится также, как и шестая часть, то есть героям, надо сделать что-то для кого-то, чтобы этот кто-то сделал что-то для них. Но эта 'тягомотина' так долго длится, что за сеанс успеваешь позабыть с чего все начиналось. Кругом постоянно что-то взрывается, кто-то куда-то едет, кого-то догоняет, одни с другими дерутся, тачки бьются просто пачками, а Вин Дизель толкает на протяжении всего фильма пафосные речи, персонажа просто умудрились опустить в такое дно, что его можно сравнить с 80-ти летним Морганом Фрименом, да какое, Фримен хотя бы это делает это с шутками. В картину запихали столько всего ненужного. Если в пятой части это было хотя бы динамично, что аж дух захватывало, то тут это бум, бдыщ и пиу. В сценарии столько дыр и косяков, что их просто нельзя счесть, а про законы физики можно даже забыть. Если представить 'поединок' между Дизелем и Стэтхеном, в реальности, то один должен был вылетить через лобовое стекло своей машины и улететь на высоту 5-ти этажного дома, а второй из зубов выковыривать шестеренки с коробки передач. 'А нет!' решили создатели, пусть они выйдут и для зрелищности еще и кулаками помахают, не имея при себе ни одной царапины и ушибов. Один раз это им простилось, но крутить одно и то же каждый фильм это уже перебор. Остальные косяки разбирать не буду, это будет однообразно и скучно.

Как бы мне не хотелось этого признавать, но в картине все же есть некоторые сцены, которые заслуживают уважения. Прощальная сцена с Полом Уокером была действительно трогательной, показывая его на протяжении всех 7-ми картин. Я бы даже сказал что это лучшая сцена фильма. Также 'главный клоун' время от времени отшучивал шуточки и паясничал. За Дуэйном Джоносоном было приятно наблюдать, его перевоплощение в 'Терминатора' стоит увидеть. Некоторые сцены экшена были зрелищными, хоть и глупыми. Ну и операторская работа, вот тут отработали на отлично. 

В дань памяти о Поле Уокере еще плюс балл, итого:

6 из 10

Могло быть гораздо лучше.