Франшиза, русскоязычное название которой не имеет никаких логических и смысловых связей с оригиналом «Fast & Furious», начиная с 6-го фильма, совершила переориентацию с фанатов незаконных уличных гонок и гаражного тюнинга автомобилей на более широкую аудиторию, слегка сместив фокус с автомобильных трюков на полицейские расследования и добавив к постоянному актерскому составу, не отличающемуся познаниями в области драматической игры, таких исполнителей как Люк Эванс и Джино Карано, а в «Форсаже 7» - Джейсона Стэтхэма и Курта Рассела.

Постановщиком седьмой части выступил Джейсон Ван и ему удалось улучшить показатели динамики сюжета, заявленные, но не до конца реализованные Джастином Лином в шестом фильме, где экшн перемежался с похвальными, но базирующимися исключительно на харизме Эванса и Карано, а потому не выдерживающими серьезной критики, попытками внести в происходящее интригу, не связанную с четырехколесным транспортом. «Форсаж 7» продолжает сюжет предыдущего фильма, выводя в центральные персонажи старшего брата ее главного антагониста, и добавляя нового положительного героя – матерого секретного агента. И служитель порядка в исполнении Курта Рассела, и лондонский мафиози в лице Джейсона Стэтхэма ожидаемо обеспечивают приток в залы как фанатов актеров, так и просто любителей хорошей киноигры широких взглядов, а так же переигрывают маркетинговые лица франшизы – Вина Дизеля, Дуэйна Джонсона и прочих менее внешне незабываемых персонажей.

«Форсаж 7» является одним из тех фильмов, отзывы на который носят радикальную положительную, или же напротив, отрицательную тональность. Для фанатов весь набор необъяснимых законами физики и неоправданных здравым смыслом погонь и прыжков на спортивных автомобилях с одного небоскреба на другой, безусловно, видится апофеозом киноискусства и непревзойденным достоинством «Форсажа», а вот некая детективная составляющая, конечно же, предстает раздражающей компонентой, портящей звуки моторов и виды обтягивающих женские груди топов. С другой стороны, зритель далекий от восприятия транспорта как чего-то отличного от средства передвижения, чьей главной характеристикой выступает комфортабельность, испытает минуты гомерического хохота и безудержного веселья, видя, что создатели «Форсажа 7» воспринимают авто и гонки как вершину иерархии ценностей, а режиссуру использует в качестве способа наделить картинки из комиксов движением.

Хотя набор режиссерских опций ограничен форматом максимально зрелищного боевика с минимально сложным смысловым наполнением, но Джейсон Ван умело справляется с прямолинейностью анимационных персонажей, коими предстают герои фильма, пусть и, не избавляясь от невероятного пафоса, но иронизируя над происходящим изо всех сил. К примеру, открывает фильм сцена, в которой мистер Стэтхэм в одиночку, как Капитан Америка, разносит целый госпиталь ради встречи с братом Люком Эвансом. А любимец всех не наделенных интеллектом индивидов, смотрящих реслинг, Дуэйн Джонсон способен пережить падение со здания и снять гипс просто разогнув сломанную руку. Действительно критичными видятся клиповые вставки, являющиеся свидетельством дурновкусия (в кадре зачем-то даже появится Iggy Azalea), многочисленные недоработки художников-постановщиков, не справившихся с задачей по расположению реквизита на одних и тех же местах при съемке с разных ракурсов и не озаботившихся формальностями вроде тех, что при взрыве стекла, как правило, выбивает взрывной волной. 

Бюджет седьмой серии дошел до суммы в 190-то миллионов долларов, а кассовые сборы преодолели отметку в полтора миллиарда, что сделало франшизу не только самым успешным проектом студии Universal, но и одним из наиболее популярных фильмов за всю историю кинематографа. Этот факт на первый взгляд парадоксален, но, тем не менее, легко объясним (и дело здесь не в том, что для Пола Уокера участие в «Форсаже 7» реализовалось, в том числе, и с помощью компьютерной графики из-за фатального стечения обстоятельств, которое описывается формулой героев «Форсажа» - «гони или умри»), среднестатистическому зрителю недосуг вести диалоги о методологии Кристофера Марлоу или вдаваться в подробности процесса над Рудольфом Абелем, куда интересней наблюдать за «крутыми» парнями на «крутых» тачках. Впрочем, «Форсаж» в целом и «Форсаж 7» в частности может и не относится к произведениям искусства, но и трэшем не является, обладая как качественной картинкой, так и доступно, используя 3D, объясняя массам такие понятия как «честь», «совесть», «преданность» и «семья», а это весьма и весьма полезно относительно улучшения качества социальной атмосферы.