Планета Криптон оказалась слабее населяющей её цивилизации. Криптонцы достигли невероятно высокого уровня технологического прогресса, позволившего им добывать энергию из ядра планеты. Катастрофические последствия не заставили себя ждать, и Криптон лопнул. Но одна влиятельная на Криптоне пара, в космической капсуле отправила своего ребёнка на планету Земля. Там, капсулу с младенцем чуть было не обнаружили Джонатан и Марта Кент, но чету спугнули сумасшедшие гонщики, которые приютили инопланетного сироту. Малыша назвали Доминик. Он рос на улице, среди тачек, полуобнажённых красоток, и быстро проникся такой жизнью. На пути взросления он повстречал много афроамериканцев, но никого среди них не звали Элайджой Прайсом, и некому было натолкнуть его облачится в красные плащ и трусы. Доминик тем временем вовсю обкатывал своё неуязвимое тело. Попадал в жуткие аварии не получая повреждений, выигрывал неравный с виду бой vs Скала, летал за Летти. Здесь он не вылетает из салона при столкновении лоб в лоб (странно, он так хорошо летал часть назад), балко-палко-монтировко непробиваем, ломает спецназ, поднимает машины за бампер, на потенциальный шутер не одевает бронежилет (не вошла в финальную версию фраза 'kevlar for girls'), и видимо бессмертен.

Седьмая часть франшизы 'Форсаж', окончательно потеряла сцепление с реальностью, и на второй космической стремится на помощь Мстителям. Собственно, трасса 'Форсаж 7' персекает магистраль 'Мстители', и шоссе 'Санта-Барбара', двигаясь судя по всему в направлении движения '300 спартанцев' и 'Бэтмен и Робин'. Машины героев - их роботизированные костюмы, с помощью которых они летают, спасаются от пуль и разносят всё на своём пути. От фильма к фильму, меняется состав семьи Торетто, утекшие на тот свет кадры заменяются новыми, а кладбище становится постоянной локацией. Экшн яркий, изобретательный и необьяснимый. Не нравится то, что при таких бюджетах, создатели очень сильно экономят на графике, и машины из Real Racing 3 на моём смартфоне, смотрятся более реалистично. И никак нельзя пропустить ироничное высказывание Тайриза Гибсона:

 - 'сначала танк, потом самолёт, теперь что... звездолёт'. Да да, именно в этом направлении и летит франшиза, врубившая третью космическую, и выруливающая на Звёздные войны.

Тормоза придумал Нолан. 'Форсаж 7' летит не сбавляя темп, вылетает в аут на каждом сценарном повороте, пересекает все грани разумного и естественно никак не остановится. Но один момент в этой картине всё же достоин уважения. Трогательное прощание с Полом Уокером - единственое, что в этом фильме сделано с душой, и позволяет в финале положить на лопатки 'Титаник', 'Храброе сердце', 'Гладиатор' и много других схожих по эффекту фильмов.

P.S. Предлагаю продюсерам свой вариант развития сюжета в 'Форсаж 8'. Оуен Шоу поправившись, сбежал из-под стражи полиции, и задумал отомстить Доминику Торетто за себя и за брата. Он похищает сверхсекретную научную разработку - машину с адронно-коллайдерным двигателем. Разогнавшись до скорости света на задней передаче, он перемещается в прошлое, где знает каждый ход наперёд. Он побеждает команду Доминика, и запирает их в суперсовершенной тюрьме. Но тут, на помощь приходит Хан из альтернативной вселенной (не Соло). Он рассказывает команде Доминика сценарий будущего, о том как погибнут Жизель и Доминик, а Брайану советует не забывать первое правило мужика. Хан освобождает команду, и они нападают на самолёт Шоу. В драке Вин Дизель убивает Шоу, ломает кулаком самолёт, выпрыгивает с высоты 5000 м, падает на взлётно посадочную полосу, и попадает в больницу с переутомлением. В конце все живы, знают будущее и решают больше не ввязыватся в передряги. Хэппи энд, и не надо больше никаких продолжений. Надеюсь меня услышат.

7 из 10