Данная картина вызывает лично у меня, ряд бурных эмоций, пусть и иногда крайне абсурдных. Сюжет фильма, не замысловат, но при этом, как наушники в кармане путается и тем самым создает иллюзию ярого и глубокого. Ну в таком кино это и не важно. Радуют актеры, спецэффекты, машины и полуобнаженные девушки. Драк, погонь и перестрелок гораздо больше. Всё в целом хорошо, но трешовости, или даже бредовости, добавляет некоторый ряд моментов. А именно:

Сценарий. Ряд ляпов в сценарии. Не совсем ясно, как так получилось у такого серьезного фильма, но тем не менее. Ошибки эти можно прочитать в описании фильма на сайте, т. к. их много и пересказывать не стану.

Далее - это просто самый пафосный пафос. Конечно рассчитывать на реализм в нынешнее время особо не стоит, но как то смешно смотрится как герой 'Скалы' через два дня после перелома ломает гипс и убегает со стационарным пулеметом расстреливать недругов. Ну как так то?! Почему от лобового столкновения оба водителя спокойно вышли поговорить? Такое ощущение, что каждый день врезаются друг в друга. Нет после действий погони, боев и перестрелок не на ком и следа от этих действий. Ни синяка. И вот такими моментами фильм завален. А теперь, что было особенно круто:

Драки главных героев, будь то бой Мишель Родригес в небоскребе или Стэттема с Дизелем. Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.

Машины. как всегда именно они. Но не гонки. Их тут особо нет. Однако финты некоторые (которые более менее правдоподобны) вызывают восторг.

Драматическая, пусть и заезжанная часть в духе ' главный герой погиб - все плачят, кто то один говорит фразу, которая сразу приводит в чувство постадавшего'. Видимо это уже классика. Однако сама концовка конечно трогает.

В конечном итоге могу сказать, что кино живое, очень много действия, которое собственно и должно было быть. Но если вы ищете дух стритрейсера, то напрасно... тематика этого увлечения остановилась в далекой 3-ей части, теперь это боевик со всем, что нужно современному боевику. И местами даже больше

7 из 10