Франшиза “Форсаж» давно уже превратилась из фильма про стритрейсеров в безумный экшн-аттракцион невиданной глупости. Цифра 7 в названии оптимизма не добавляла, но вот актерский состав просто приковывал внимание и манил к широкому экрану.

Первую часть серии я считаю идеалом. Там все было круто, красиво, экстремально. Всего было в меру, но больше всего было гонок, дрифта, крутых машин и крутых мужиков. Особо радовали глаз Пол уокер. Последующие же части стремительно гнали франшизу под откос. Экшна становилось больше, но, странным образом, гонок меньше. Сюжет становился более витиеватым и затейливым, но при этом глупым и бессмысленным. 

Я лелеял надежду, что новый режиссер вернется к истокам, к тому, с чего «Форсаж» начинался, раз уж старая команда снова в сборе. И я ошибся.«Форсаж 7» продолжает гнуть линию «Форсажа 6». Много ба-бахов, много стрельбы, много пафоса, много нелогичности. 

Что есть хорошего? Драйв и экшн зашкаливают, но не тот, которого ожидал я. Рёв моторов, свист тормозов, безумная скорость и ожидание победы тут не в фаворе. Вместо этого стрельба, пальба, взрывы, файтинг…и так почти все два часа. Казалось бы, сложно переплюнуть гонки на танках, ан-нет, прыжки на авто из самолета будут покруче. А рэйсинг по арабским небоскребам просто выносит мозг своей крутой постановкой и феерической глупостью. Пара сцен файтинга добавляют адреналина. Бой Стэтем VS Джонсона задает неплохое начало. Кто же кому набъёт морду? А рубилово Стэтем VS Дизель с арматурой наголо привносит драйва в финальной гонке. Снято сочно, боевка поставлена красиво, спецэффекты добавляют крутости героям и радуют зрительский глаз. 

Что есть плохого? Сюжет. Он нелогичен и невнятен. Авторы ввернули в него и душевные переживания главных героев, их непонятные терзания-метания и философию дружбы, верности, семьи. Размышлений о последнем слишком много, в них слишком много патетики и пафоса. 

Развитие сюжета поэтапное – решив один квэст, герои приступают к решению другого, и это сильно затягивает фильм. Шаблонов полный набор – тут и крутой хакер, и супер-пупер новая система. Наблюдая весь этот хаос, так и хотелось спросить авторов – а не забыли ли они что фильм о стритрейсерах и гонках?!

Актеры. Состав суперский. Несгибаемый Вин Дизель, гора мускул Дуэйн Джонсон, неудержимый Джейсон Стэтем, милашка Пол Уокер, бой-баба Мишель Родригез, даже пенсионер Курт Рассел неожиданно оказался в стритрейсерской команде. 

Вин Дизель как всегда неимоверно крут. По всем законам физики, биологии и логики его герой должен был погибнуть в муках. Но на то он и Вин Дизель, чтоб логике не подчиняться и с невозмутимым фэйсом, не дрогнув ни единым мускулом, и падение с обрыва пережить без единого кровоподтека, и два лобовых удара без малейшей шишки на лбу. Крутой мужик!

Дуэйн Джонсон от Дизеля не отстает. Умело играет мускулами, управляется с пулеметом и крошит врага наповал. Он очень уместен и органичен. Пара крутецких и пафосных фраз придают его персонажу эпичности и героичности. Вперед, Дуэйн! «Мочить» врагов. Вообщем крутой мужик в роли крутого мужика. Чего ещё надо?

А вот Стэтем здесь как будто бы лишний. Его, бедолагу, даже жалко. Актер сильно ограничен рамками роли главного антагониста. Разгуляться Джэйсону просто негде. Мимика, жесты, маневры – все предсказуемо и шаблонно. Выглядит это уныло и печально.

Последняя сцена и дань, и память о погибшем актере. Она уместна и понравилась мне больше, чем финальная погоня, но сентиментальна и старательно выжимает зрительские слезы. Поставлена красиво и, кажется, что с душой!

7,5  из 10