Может, само по себе анимэ и весьма неплохое, но если вы хоть немного смотрели на тему постапокалиптики, то вас не покинет чёртово чувство дежа вю. Как всегда киберпанк, торчащие провода, тёмные тона Токио, здания-капсулы с окнами в пол в пентхаусе, денежные разборки влиятельных якудз и много девок с большими вторичными половыми признаками. Собственно, я давно подозревала, что эти анимэ создаются для того, чтобы страждущие могли посмотреть недопорно с псевдофилософским сюжетом.

В чём философия будуара?

Как мне кажется, режиссёр очень старался сделать вид, что ставил актуальную задачу третьего тысячелетия – может ли искусственный интеллект настолько развиться, что будет способен чувствовать эмоции. Преданность, любовь, грусть… Как это всё отражается на микросхемах, есть ли в них душа? Как истинный зануда вздохну, что на данный момент ни один компьютер не прошёл тест Тьюринга, поэтому мы даже об искусственном интеллекте как таковом говорить не может, а уж до эмоций ему катить и катить. Бумеры людей убивают, бумеры людей спасают. И снова загвоздка: они совершают акт спасения, потому что так заложено в программе, или же – наоборот – в ней не заложено эгоизма? Я сторонник первого тезиса.

Сюжет и его сопровождающая

Собственно, отчего-то именно в подобных анимэ любят прописывать аннотацию, которая очень важна для понимания, но ни разу не озвучивается в самом м/ф. Скажу, что сюжет запутан и порою просто обрывается, уходя в другое направление. Может, на каком-нибудь DVD есть объяснения, но я их не видела. Плюс музыка, она хороша, создаёт фон, но безумно похожа на всё, что было до 'Хищных кукол'. Опять-таки стоит обратить внимание на графику, она радует глаз. Есть обнажённая грудь и симпатичные девки к ней в комплекте, главный герой-угрюмый задрот, полусумасшедший доктор, чувственный бумер с большими голубыми глазами и бой-баба с пистолетом. А что ещё для счастья надо?

В общем, анимэ хорошее и качественное, если вы не знакомы с жанром, но если знакомы, то будет крайне скучно.