В шестом Форсаже происходит счастливое воссоединение Доминика и Летти, а в качестве клиффхэнегера выступает убийство Хана. Так на сцену выходит Джейсон Стейтем, играющий в 'Форсаж 7' отморозка Деккарда Шоу, который горит желанием отомстить Доминику и его семье за смерть брата. Думаю, никого не удивит, что из Стейтема вышел прекрасный антагонист. 

Тем временем, Брайан О’Коннер пытается привыкнуть к спокойной, семейной жизни, а Доминик - вернуть память Летти. Обе линии интересны правдоподобностью драмы, которую они создают. Брайн - типичный адреналиновый наркоман, экстримальщик. Дорожат ли такие люди семьей? Несомненно. Но как же порой сложно мыслями об ответственности перед своими близкими перебить жажду почувствовать бурление крови в жилах! Все доводы кажутся бессмысленными, а жизнь серой и тусклой. Мужчины увлекаются горными лыжами, сноубордом, мотоциклами и т.п., причем, в довольно жестком варианте. Они ломают себе кости, но это мало их останавливает на пути к покорению новых адреналиновых вершин. Поэтому мне понравилось, как авторы раскрыли эту сторону характера Брайана О'Коннера. 

Доминик и Летти, в свою очередь, проходят испытание чувств друг к другу. С учетом того, что так и не раскрыта тайна, что же такое любовь, у авторов появляется возможность поиграть с этой темой. Почему Летти полюбила Доминика? Какие её собственные черты характера привлекли её к этому человеку? Какие воспоминания, о которых она не помнит? Что создало их историю, которая так важна для отношений? Во что вообще люди влюбляются? Внешность - это только одна сторона. Характер проявляется в поступках. Решения мы принимаем на основании опыта прошлого. И наши суждения идут оттуда же. Насколько память - основа нашей личности? И если влюбляются в личность, то насколько она может измениться, если человек потерял память? Доминик пытается перенести своим воспоминания о прошлой Летти на ту, что есть сейчас, а она не может ассоциировать себя с тем человеком, которым когда-то была. И пытается донести это до Доминика. Получилась весьма интересная линия с соответствующими переживаниями и разговорами. 

Всю остальную часть экранного времени занимает экшен, которого в фильме в избытке. Иногда экшен разбавляется прямолинейным юмором со стороны Теджа Паркера, Романа Пирса и агента Люка Хоббса в исполнении идеально подходящего на эту роль Дуэйна Джонсона. А остальное - это машины, перестрелки, гонки и крышесносящие трюки (сцена с автомобилем и небоскребами шикарная!). Но, честно говоря, фильм идёт больше двух часов, и я изрядно утомилась от всех этих спецэффектов. Кино ими сильно перегружено, поэтому если в начале ещё можно восторженно выдохнуть от очередных выкрутасов героев, то под конец думаешь только о том, когда же это всё уже закончится. 

Сюжет тоже не сильно замысловат. Террористы захватывают некое устройство, способное осуществлять очень быструю слежку по всей планете за кем угодно посредством собирания информации с различных камер, компьютеров, систем и т.д. (довольно актуальная тема в наше время). Тут же появляется некий спец-отряд, чья цель обезвредить террористов и не дать попасть технологии в чужие руки. Так начинается охота за устройством и борьба с Деккардом Шоу. Было неожиданно и приятно увидеть постаревшего Курта Рассела, известного мне разве что по фильму 'За бортом'. В общем, сюжет сделан для экшена и экшена тут дают со всем голливудским мастерством. 

'Форсаж 7' должен понравиться фанатам серии и любителям боевиков. Фильм сделан на хорошем уровне, отличается высоким качеством съёмки и приятным актерским составом. В общем, всё как прежде. Кажется, эта сага будет вечной...