Скажем так, 'Лига мечты' - это краткое путешествие по истории 'Фифа'. Очень интересно, почему фильм не пользуется спросом, да и вообще, на сайте Imdb рейтинг фильма почти 3 балла? Я так и не разобрался, почему данное кино не пришлось по вкусу зрителям. Сам же я никогда не увлекался футболом, а уж темболее его историей. Вот и захотел посмотреть эту картину, дабы узнать чем она огорчила людей.

Так вот, экскурсия по 'Фифа' оказалась довольно интересной, для себя вынес много нового. Режиссёр Фредерик Обуртин не просто преподнёс нам историю создания самой федерации, Чемпионата Мира по футболу и показал важных личностей в этой среде, но и сделал картину привлекательней, добавив сюда отличных актёров: Жерар Депардье, Тим Рот, Сэм Нил, Томас Кречман. 

Может быть, всё не совсем достоверно и события в фильме меняются как-то быстро (конечно, ведь за 2 часа нужно было показать 100-летнюю историю!), но это кино стоит посмотреть, ведь футбол сейчас самый популярный вид спорта, обьеденяющий весь мир! 

Честно говоря, сам фильм нудноват и в него нужно вникать. Он повествует о работе, о развитии футбола, начинаяя с самого 1904 года и по недавние годы. Из данной ленты мы можем узнать, как создавался Чемпионат Мира, как работали известные важные личности, такие как Жюль Риме, Авеланж Жоао, Йозеф «Зепп» Блаттер, как наживали врагов, несмотря на то, что главная цель - это мир! 'Лига Мечты' наглядно показывает, что футбол - это не только обычный спорт, а ещё, с одной стороны, надежда, вера, любовь, сила духа и единство, а с другой - скандалы, переживания и страсти!

Местами фильм становится суховатым и затянутым, а местами наоборот. Сама игра актёров вполне нормальная. Но чувствуется, что здесь чего-то не хватает. Зато я увидел, что хотел! Футбол обьединил людей разных рас, наций, происхождений, взглядов, возрастов и даже пола! Эта картина очень неплохая, но до отличной не дотягивает.

6.5 из 10