'Проклятый «Юнайтед», 'Марадона', 'Юнайтед. Мюнхенская трагедия', 'Класс 92', 'Гарпастум', 'Гол', 'Гол-2', 'Костолом'. У 'Лиги мечты' было все, чтобы пополнить список этих по-своему прекрасных фильмов о самой популярной игре в мире: и идея, и актерский состав и широкая аудитория. Увы, не получилось. Давайте разбираться, почему.

Во-первых, пафос, с которым этот фильм позиционирует себя, не соответствует тому, что представлено на экране. Один из героев произносит сакраментальную фразу: «Есть вещи важнее, чем жизнь или смерть. Это футбол». Вообще, это одна из самых известных цитат о футболе, здесь она видоизменена. В оригинале выражение легендарного тренера 'Ливерпуля' Билла Шенкли звучит так: 'Некоторые думают, что футбол это дело жизни и смерти; я совершенно разочарован их позицией. Готов уверить вас в том, что футбол намного, намного важнее'.

Так вот о пафосе. Я как футбольный болельщик с уже 20-летним стажем, как человек, в определенный период живший в состоянии сильной депрессии от одних футбольных матчей любимых команд к другим, отчасти разделяю эту точку зрения, но когда произносятся такие речи, они должны как-то подкрепляться. Герои говорят о страсти к футболу, о том, что эту игру полюбят миллионы зрителей по всему миру, но в них нет тех эмоций, того трепета, той страсти, о которой они рассуждают монотонно и заучено. К счастью, хоть пророчество отцов основателей футбола сбылось.

— Наша организация не может питаться лишь благими намерениями!

Во-вторых, бесконфликтность, отсутствие драмы и динамизма. В истории мирового футбола, и в частности ФИФА - главной регулирующей процесс инстанции, было столько всего и происходит по сей день, что хватило бы на десятки фильмов, вместо этого мы видим какой-то набор штампов - подкупы, растраты и прочие среднестатистические махинации. Понятно, что ФИФА - это кабинетные чиновники, но отчего же они так скучны, от чего же от нестерпимого зева ломит челюсть, когда смотришь на все эти попытки одних управленцев о чем-то договориться с другими. Где мечта, где страсть, где интриги? Порой кажется, что люди договариваются не о законах функционирования великой Игры, а заключают сделку с фабрикой, производящей угловые флажки или манишки.

В-третьих, хаотичный сценарий. Я убежден, что этот фильм может понять только человек футбольный. Для стороннего зрителя беспрестанные перескоки с одного на пятое, с пятого на десятое сливаются в одну сплошную неразборчивую кашу. Понятно, что столетнюю историю ФИФА сложно уместить в полтора с небольшим часа, понятно, что вычленяются какие-то узловые моменты, а вокруг них уже все наверчивается. Но именно наверчивается. Нет стройности, грации, организации.

В-четвертых, плоские персонажи. Из трех известных президентов ФИФА, на которых здесь в основном акцентируется внимание (Жюль Риме, Жоао Авеланж, Йозеф Блаттер), какими-то внятными человеческими чертами наделяется лишь первый персонаж (Жерар Депардье). Тучный, неповоротливый, но очень быстро соображающий и деловой Риме развивает кипучую деятельность, спорит, смело затыкает рты признанным в мире футбола авторитетам. Авеланж (Сэм Нил) сидит в офисе и плавает в бассейне. Все. Я вообще не понял его роли в фильме, а ведь человек 24 года был у власти. Блаттер (Тим Рот) - бездушный и механический переговорщик, при том, что сейчас многие понимают, что из себя на самом деле представляет Блаттер.

И все же я поставлю нейтральную оценку хотя бы за одну попытку снять красочное и интересное кино о футболе. Не получилось, бывает.

5 из 10

P.S. Судя по-всему, часть сценария писал чуть ли не лично Зепп Блаттер. На это указывают многие вещи, но больше других - отношение к Италии. 'Вы не завоевали титул чемпионов мира, вы его присвоили', - произносит в фильме президент ФИФА, обращаясь к представителю итальянской Федерации футбола. Как вообще такая фраза могла попасть в сценарий? Это же самый настоящий позор. ФИФА на каждом углу твердит, что она не связана с политикой, а тут - такое, пусть тогда и был Муссолини. Можно еще вспомнить, как на ЧМ-2006 Блаттер, этот старый бюрократ, отказался вручать Кубок мира Италии...