Футбол - это великая игра. Каждый человек знает хоть что-то об этом виде  спорта - правила, цвета команды, футболистов, талисман и прочее. Для многих футбол - это самая настоящая религия и просмотр матча любимой команды они считают самым настоящим блаженством. Футбол навсегда засел в головы людей и это неоспоримо, но очень не многие знают как создавалась самая знаменитая и влиятельная организация в футбольной сфере. О том как основалась и развивалась ФИФА показывает нам Фредерик Обюртен в своей новой картине 'Лига мечты', о которой я хочу Вам сегодня рассказать.

Сюжет:

Все началось в 1904 году, когда несколько человек из разных  стран Европы объединились и создали FIFA - Международнюю федерацию по футболу. Именно с этого момента фильм и начинает свое начало, подробно рассказывая о развитии сфер футбольной среды, выделяя трех членов организации, живших  в разное время - Жюль Риме, Авеландж Жоао и Йозеф Блаттер подробно рассказывая о них и их вкладе в ФИФА, а ихний вклад будет огромен...

Режиссер и его команда

Фредерик Обюртен 

Исторический фильм создать очень трудно, а исторический фильм о футболе - в два раза труднее.  Не скажу, что режиссер не выполнил задачу, но и не скажу, что он сделал все как надо. Фильм получился... не полным что-ли - после просмотра остается осадок не полностью сделанного фильма, хочется большего. Большим плюсом являются вставки старой и новой хроник мирового футбола - это больше поможет зрителю отличить каким футбол тогда и каким он стал сейчас. Но тем не менее, мне кажется, что фильм должен быть еще более расширенным, должен отвечать на все вопросы, задаваемые зрителем, но вместо этого мы видим наполовину законченный фильм, который лишь на половину отвечает на вопросы и то не на все. В такие моменты говорят, что вопросов больше, чем ответов.

Жан- Поль Дельфино

Вместе с Обюртеном написали сценарий фильма, но проблема все так же - не полная картина всей истории. Да, я понимаю, что я хочу очень многого - огромный 3- х часовой фильм, но если сценарий прописан очень слабо и сделан кое как то сделать тут уже  ничего нельзя, как бы ты не пытался. Недоработанный сценарий - главный минус, который тянет фильм на дно. Увы, но хотелось бы чего то большего и лучшего.

Жан - Паскаль Бентю

Довольно не плохая музыка присутствует в фильме, но обращать на нее внимание просто  не то что не хочется - играет она не в нужное время и не в нужном месте.

Режиссер и его команда сработали очень слабо и можно сказать не раскрыли фильм до конца, оставляя огромное количество вопросов.

Актерский состав

Не удивлюсь если больше половины бюджета ( а то и весь)  ушло на актеров. Здесь присутствуют такие личности как Жерар Депардье в роли Жюля Реми, Сэм Нилл в образе  Жоао Авеланжа и Тим Рот в роли Йозефа Блаттера соответственно. Скажу, что это далеко не лучший проект для этой троицы, но именно они и спасают и хоть как-то отстаивают честь фильма, вытягивают его из очень плохого положения. Своей игрой они хоть как то заслуживают симпатию и заставляют отнестись к этому фильму с милосердием.

Итого:

Фильм получился не плохим, но хотелось бы чего-то большего. Сам по себе он подробен и интересен, но раскрыт не полностью, а спасают фильм лишь нарезки голов ( большая их часть находится в титрах фильма, где фанаты футбола могут узнать своих кумиров) и хорошая игра звездного актерского состава. Скажу, что ожидал от фильма намного больше, чем получил и к сожалению, к этому фильму можно сказать только одно слово - разочарование. Очень слабый фильм.