Переборщили... Это первое что приходит в голову после выхода из кинотеатра. Это если смотреть с позиции все франшизы. Как все просто начиналось. Просто, но в тоже время по настоящему. Первые две части отличные фильмы. Именно фильмы, без особого разделения на жанры. Хоть тематика и была автомобильная, но смотрелось все это очень хорошо, особенно сюжет. 

Что же мы имеем в седьмом форсаже? Если не брать во внимание финальную сцену, то в общем-то, мы имеем перед глазами всего лишь боевик-блокбастер  с безумными сценами. В общем-то это основная цель франшизы в последний фильмах - сделать все круче, зрелищнее, безумнее. Чем-то в этом плане напоминает 'Трансформеров' Майкла Бея. Разница лишь в масштабности и сопутствующих этому факторах. По сути, вся идея состоит в том, чтобы преподнести зрителям крутую экшен картинку. Это сразу понимаешь, если этот боевик-блокбастер воспринимать не как часть франшизы, а как самостоятельный фильм. В этом случае от сюжета уже ничего не остается. 

По поводу игры актеров ничего особого сказать не могу, ибо я на это не очень то обратил внимание, видимо потому что играли более или менее нормально и не было причин к чему то придираться. Только у меня сложилось впечатление, что им это уже немного поднадоело. А вот по части отдельных сцен много 'претензий', начиная от драки Скалы и Стэтхема (ни крови, ни синяков, ни сотрясений, всего лишь недоперелом) и заканчивая дракой Дизеля со Стэтхемом и последующем прояснением памяти героини Родригез. Все слишком, слишком неестественно и наиграно выглядит.

В итоге получается фильм без смысла, практически без сюжета, с красивой картинкой и зрелищными сценами, и частичкой души. Души Пола Уокера. Я не вспомню этот фильм через пару месяцев, но надолго запомню финальную сцену. Сцену воспоминаний предыдущих частей и сцену, как она с Вином разъехались. Это то единственное настоящее, что есть в фильме.

 5 из 10

P.S. Очень надеюсь, что тему героя Пола Уокера не затронут в следующей части. Что это не будет снова фильм о мести. О мести за О'Коннора, которую можно очень лего сочинить и обыграть в уже восьмой части.