Не так давно, наслаждаясь очередной погоней в NFS Most Wanted, я поставил себе амбициозную, если не граничащую с безумием, задачу – посмотреть все серии Форсажа (ну, на данный момент существующие). Дело в том, что у меня долгие годы не доходили руки до просмотра хотя бы одной части этой серии фильмов, а ведь утверждается, что разработчики NFS Underground и последующих игр во многом черпали идеи в Форсажах. И вот, засев, наконец, за просмотр, я довольно серьезно разочаровался.

Писать отдельную рецензию на каждый фильм серии я не вижу смысла, потому что некоторые из них едва достойны отдельного абзаца. Если же говорить о векторе развития серии, то он мне не по вкусу. 

В чем был успех самого первого Форсажа? Новизна, обманчивая атмосфера красивых телок, мощных тачек, ооочень легких денег - пришел миллион, ушел миллион и т.д. Актерский состав с модельной внешностью (ну, за исключением Дизеля, хехе). Конечно, также сыграла свою роль дико идеализированная идея банды, которая с какого-то бодуна стала «семьей». Естественно, в реальности вся эта намалеванная розовыми соплями картинка не стоит холста, на котором она нарисована. Однако нам всем подчас очень хочется отрешиться от жестокого бренного мира и на часок-другой окунуться в искусственный, придуманный, в котором все как-то проще, понятней, все «разруливается», и почти всегда обеспечен хеппи-энд.

В последующих фильмах авторы отходят от главной темы – уличных гонок. Теперь в каждом фильме разбиваются десятки крутых тачек, есть бронированные тачки, особые тачки-перехватчики, тачки, которые могут перелетать из небоскреба в небоскреб при должном ускорении и т.д. Однако все это начинает играть совсем уж побочную роль. Первая часть имела некую мутную философию скорости и свободы (дешевую и плохо скроенную), но последующие части и вовсе ее лишены. С каждым новым фильмом Форсаж все больше напоминает части Бондианы или франшизы «Миссия невыполнима». Да что там, в 7-м фильме они переплюнули даже Крепкий Орешек, сравняв полгорода с землей. 

Из второй, третьей и последующих частей практически исчезла та линия, которая была основой первой части – противопоставление двух жизней Брайана О’Коннора. Она совсем ненадолго блеснула в 4-й части, но затем и вовсе исчезла, а жаль, потому что вместе с ней исчезли всякие намеки на аспект выбора в жизни главного героя – то, без чего никакого пристойного сюжета в принципе быть не может.

Безусловно, даже заикаться о банальных и вопиющих нарушениях логики не стоит – тут полнейший фейспалм как с точки зрения физики, так и анатомии. Перечислять такие моменты нет смысла – они настолько бросаются в глаза, что челюсть отвисает – неужели можно всерьез так халтурить? Это же вроде не фантастический боевик!

Пол Уокер на протяжении всей серии не смог продемонстрировать никакой актерской самобытности. Может быть, потому, что такие фильмы и не требуют какой-либо особой игры. В первом фильме он вообще постоянно светился в кадре с дебильноватой улыбочкой.

Вин Дизель достаточно неплохо смотрелся в роли Торетто, хотя явно переигрывал с каждым новым фильмом все сильнее. По сути, его персонаж практически никак не развивался все 7 фильмов! Такой типичный образ альфа-самца, лидера стаи, который «за своих горой - трепещите недруги».

Миа Торетто (Джордана Брюстер) практически каждую серию самолично посылает своего муженька на дело, прекрасно понимая всю опасность для жизни не только их двоих, но и ребенка, а уже через минуту выдает: «Только пообещай, что это в последний раз». Ну так не толкай его каждый раз на самоубийственные разборки, курица! 

Когда в основной каст ввели Дуэйна Джонсона, а потом и Стэтхема, в моих глазах Форсаж потерял всякую возможность на возвращение к истокам. Оба они – актеры одной роли. Точнее, каждый из них одну и ту же роль перетаскивает из фильма в фильм уже который год. 

В следующей ленте, вероятно, команде Торетто придется обезвреживать угнанную «Звезду смерти», а в конце фильма Вин Дизель протаранит звездолет императора Палпатина своим бессмертным Dodge Charger, и, конечно, останется жив. Мда. 

Ух, кажется я тут целый океан негатива вылил, так что напоследок я напишу кое-что положительное. Несмотря на всю эту дикость в физике, лажу сценаристов и явный отход от первоначального жанра, серия Форсажей стала некой отправной точкой для создания культовых игр NFS. Не будь ее, мы, возможно, не смогли бы насладиться этими шедеврами. Кроме того, если отбросить все придирки (вполне заслуженные), это отличные 'глупые' боевики, которые могут собрать перед большим домашним кинотеатром компанию друзей или же скрасить одинокий вечер и поднять настроение. Проверено на себе