Неудержимым цунами прошёлся седьмой фильм франшизы по мировому прокату, опустошив кошельки зрителей на полтора (!) миллиарда долларов. Все социальные сети и трекеры бурлили от обсуждений трагической смерти Пола Уокера. Миллионы зрителей, в предвкушении брутального дерзкого махача между двумя знаменитыми лысачами, потирали руки и надеялись на самые неожиданные повороты и мрачные исходы. Наивные. Столько было фан - артов со Стэйтемом и Дизелем, картина была перенесена, а актёры обещали самое крутое кино, какое мы только могли пожелать. В итоге, что не так уж удивительно, лично для меня, лента оказалась самым откровенным проходняком и одним из самых слабых фильмов серии. И автор вовсе не жалеет (а как раз наоборот), что оставил затею - идти в кинотеатр на это творение.

 Основная проблема, исправить которую уже, вряд ли, удастся, кроется на самой поверхности и очевидна. Сколько бы не ворчали фанаты, сколько бы гневных комментариев не писали, сколько бы не оправдывали фильм зрелищностью (об этом дальше будет подробнее), но один факт остаётся неизменным - франшиза полностью выдохлась. Абсолютно. И дело тут даже не в том, что кино уже повторяет не только собственные приёмы из предыдущих частей серии, но и, как ни странно, цепляет на себя, как штанина шипишку, большинство самых знаменитых идейных фишек из разнообразных известных блокбастеров. Тут вам и 'Миссия невыполнима', и 'Крепкий орешек 4', и 'Трансформеры'. Но даже в последних, к слову, было больше (в какой - то мере) реализма. Автоботы, по крайней мере, в драках истекали маслом, из них летели гайки, а некоторые, даже с полным эпиком, трагически погибали под натиском врага. 'Форсаж' даже в этом не эффективен. Элементарные шалости гримёров не нужны Дизелю и Стэйтему, когда те, с лихим азартом, колотят друг друга железяками по макушке.

 Вторая больная проблема последних фильмов - это полное отсутствие более - менее логически состряпанного сценария. Нет, я всё понимаю, ребята. Такая продукция идёт исключительно в развлекательных целях и на интеллектуальные симпатии от аудитории не претендует. Но хоть какой - то смысл в происходящем на экране, простите, должен же быть. Зачем крутому дядьке с маленькой армией и кучей спецназовских гаджетов пара уличных гонщиков? Не проще ли, используя подготовленный персонал и необходимое оборудование, провернуть операцию по освобождению супер - хакера? Сценаристы считают, что нет. А каково это, позволить разносить целый город из - за прихоти и стычки нескольких стритрейсеров и бандюков? Пока там вертушки парят, свистят пулемёты, сотни гражданских находятся в самой прямой и серьёзной опасности, можно и посидеть в стороне, наблюдая сверху. Да плевать на физику. Какие могут быть претензии к физике, если тут и сценария просто нет. Пренебрежение законами известной науки - это одно. Но пренебрежение законами и минимальные здравым смыслом - это уже диагноз, который не лечится.

 Джеймс Ван, который принял пост режиссёра, если честно, кандидатура крайне сомнительная. Вполне возможно, что этот постановщик очень неплох в жанре ужасов и в пугании зрителей бабайками в подвалах и астральных мирах, но в боевиках, он слаб. Заметно слаб. Забавно, но шестьдесят пять процентов отснятого материала представляют собой несусветную скуку. Одно дело - крутые трюки, выполненные каскадёрами, а другое - нелепые компьютерные полёты на автомобилях. Драки срежиссированы просто стрёмно. Им не хватает оригинальности, жёсткости и стиля. Финальная схватка, которую все так ждали, оказалась слита самым наглым образом. Ключи и арматура? Вы серьёзно? Может, для тех, кто больше тащится по комиксам, но не для тех, кто ещё помнит какими бывают настоящие боевики. Только добротный мордобой, только выбитые зубы и рассечённые физиономии.

 Разбавив седьмую часть новыми лицами, продюсеры ничего оригинального этим не сказали. Даже такие не последние актёры, как Курт Рассел и Джимон Хонсу здесь смотрелись, по большей части, нелепо. Их персонажи не играют большой роли, они типичны и тараторят банальные диалоги. Несказанно рад, что Вашингтон отказался от участия в подобном сомнительном мероприятии. Также, как и Кормакур от должности режиссёра. А вот что, отчасти, спасает просмотр и добавляет атмосферности, так это хорошая музыка от Тайлера. Только благодаря ей, и сдерживается некий градус серьёзности (минимальный), который не даёт фильму полностью утонуть в океане фарса. В седьмом фильме стало несказанно много соплей и пафоса, ребята. Кажется, больше, чем в любом из предыдущих. Доминик, делая приевшееся лицо бати - предводителя, изрекает в камеру: 'Главное - это семья!'. Посыл хороший и воодушевляющий, не спорю. Но если бы он произносился не так пафосно и наигранно. Обнимашки, поцелуйчики, заверения в любви до гроба - всё это было уже. Нам этого больше не надо. Подобная мишура превращает постановку, задуманную как динамичный боевик, в мыльную оперу из разряда сладких сказочек, под которые любят 'мочить' носовые платки девчонки. Фильм мог спасти хардкор и мрачный формат истории. Но и тут промашка. Джейсон Стэйтем, как главный злодей, в принципе, недурно смотрится. Но его образ тут расплывчат и не позволяет раскрыть всю харизму и смелость задуманного главгада. Он не способен заявить о себе во всей красе. А жаль.

 'Форсаж 7' - это последние вздохи умирающей франшизы. С точки зрения техники и интересного повествования, конечно, но не коммерции. Коммерчески - это прорыв. И этот прорыв промотивировал очень долгий конвейер. Говоря прямо, у этих людей уже нет совести и идей. Пытаясь проститься с Уокером в седьмом фильме, они объявляют восьмой и обещают, что это продлится, как минимум, до десятого. Бессмысленно спорить о том, что эта автосага обречена. Она уже безвкусна, беспросветна, скучна и полностью состоит из штампов. Авторам больше нечего нам рассказать. Они пародируют себя же, воруют чужие идеи, но всё равно, болтаются над бездонной пропастью, без сил и фантазии сотворить что - то свежее и нужное зрителю. Машины в паре сцен бьются в мясо, Дизель не успевает переодевать футболки, Гибсон раздражает, а так и не успевшая набрать скорость машина начинает глохнуть. Топливо у этого мускулкара с накаченными лысыми дядьками, девицами в бикини, машинами в качестве мебели, тоннами графики, мыла и пафоса уже закончилось. И дозаправке не подлежит. Не важно, сколько новых знаменитостей позовут в восьмой фильм и сколько дорогих авто расколотят в труху. Это не изменит общую ситуацию. Ибо, меру знать необходимо во всём. Нужно уметь вовремя поставить точку. Поэтому я включаю нейтралку и отправляю сей дилижанс под горку, куда ему и дорога. Четыре балла за композиторскую музыку, Стэйтема, Дизеля и сочную, хотя и изрядно надоевшую картинку.

 4 из 10