Фильм называется 'Синдбад', но не содержит ни сюжета арабской сказки, ни приключений, ни золота, то есть, вообще ничего, из-за чего его можно было бы так назвать. Правильное название для этого фильма - Дон Жуан. Если бы он так назывался, его содержание в точности соответствовало бы содержанию.

Человек, который сделал фильм, имеет серьезные психологические проблемы (и походы к психологу могли бы сильно изменить его творчество). Во-первых, к женщинам в настоящем нет интереса - но это можно списать на героя. Не показывается ни одна интимная близость с женщиной. Скромность? Но в фильме полно нескромных кадров с голыми и полуголыми женщинами. Автор похож на вуайериста, на подростка, который подглядывает за женщинами, но не решается с ними ничего сделать. С другой стороны, герой все время ест. Знаете, мужчина, который так увлечен едой, что заказывает 6 видов мяса за обедом, редко бывает увлечен еще и женщинами.

В фильме множество видов, подобных картинам. Очень красивых. И. .. ни на что не работающих образов. Может быть, для такого хилого ощущения жизни, как состоящей только из женщин, это и нормально. Только Дон Жуан - человек однобокий и неинтересный, по существу. Если вынуть из него секс, останется только тряпичная кукла.

Посредственный фильм.