Хороший этот мультфильм или плохой? На данный вопрос не так просто ответить как кажется. Схожий сюжет мы уже видели бессметное количество раз - герой идущий против системы, на встречу мечте. Есть здесь и приевшиеся клише, типа непонимающий отец, хитрый наставник и победа над врагами, с помощью внутренней силы. Но в то же время всё происходящее подается с какой-то душевностью, из-за чего банальная история становится приемлемой для зрителя...

Юмор так же неоднозначен. Куча звериных каламбуров и не смешных шуток. Некоторые сцены, вроде как вставленные для комичности, выглядят лишними или даже растягивающими хронометраж. Но есть много вполне забавных гэгов, что опять же уравновешивает чашу весов.

Персонажи максимально упрощены, всех их можно описать двумя тремя словами: наивный мечтатель, старый мудрец, сочувствующая девушка, глупые прихвастни и т.д. Самым неординарным можно назвать робота, да и то только потому, что другие плохо прописаны.

Явным плюсом является саундтрек. Композиции может и не выдающиеся, но заслуживающие внимания, этакая помесь этноса и рока.

Итог: Мульт не привносит ничего нового в жанр, он прост как пять копеек и вряд ли его будут вносить в топ лучших произведений года. Но записать его к неудачным, язык не повернется. Одноразовый проект, но довольно качественный для хорошего времяпровождения.