Чем примечателен «Рок Дог», так это тем, что это не анимационный фильм Pixar, Disney или Dreamworks. Создателями фильма были не «люди, подарившие нам «Ледниковый период» и даже не «создатели «Гадкого я». Иными словами, за «Рок Дог» ответственны не зарекомендовавшие себя создатели детского развлекательного контента, а новички. Китайско-американское совместное производство было вдохновлено графическим романом о, цитирую, «Тибетской рок-собаке» Чжэна Джана.  

История принципиально проста. На азиатской горе (очевидно, что Тибет, который напрямую не упоминается из-за политических соображений) было сформировано общество сторожевых собак и овец для борьбы с коварными волками. Пёс Боуди не хочет идти по пути боевых искусств для противостояния волкам и предпочитает уделять время музыке. Четвероногий сбегает в большой город для знакомства с кумиром Ангусом. 

Сюжет пусть и кажется вторичным, но вышел вполне неплохим. Главной проблемой здесь является жуткая мешанина. Тот факт, что идея и сценарий принадлежит китайским творцам очень заметен. Детали истории кажутся не на своем месте: по сюжету можно задать сотни вопросов 'почему'. Почему британская рок-звезда Ангус живёт в Пекине? Почему антагонист-волк одевается и говорит, как американский гангстер 1930-х годов? Почему фильм называется «Рок Дог», хотя, по-моему, за весь фильм ни разу даже не упомянули слово «рок-н-ролл»? Таким образом, истории не хватило проработки.

Создатели фильма также не блистали амбициями. У «Зверополиса», например, повествование было более глубоким и стилистически завершенным; в сценарии была прописана, можно сказать, целая вселенная. «Кунг-фу Панда», в свою очередь, обладал изящной стилистикой с азиатскими культурными атрибутами. Даже «Лего Бэтмен» включал в себя резонансные идеи о таланте и славе. Сценаристы низкобюджетного «Рок Дога» похоже следовали пути дзэн-буддизма: вот что-то милое, вот что-то традиционное, вот что-то смешное, вот музыкальный номер… эй, глядите-ка, здесь як, срисованный с Сэма Эллиота! 

Анимация в фильме вышла плавной и проработанной. Местами персонажи провисают и с задниками бывает проблемы, но в целом всё выглядит весьма приятно глазу. 

По сравнению с замечательной детализацией «Зверополиса» «Рок Дог» попросту бесплоден. Характерная выразительность не может выйти за рамки первичных эмоций ввиду недостаточной проработки окружения и мира. И, что немаловажно, не уделяется достаточного внимания музыкальной палитре.  А урок, который может извлечь ребёнок, был описан в анимационных фильмах уже сотни раз. «Рок Дог» прочно держится в области приятного зрелища, но абсолютно незаметного и незапоминающегося. 

5 из 10