Что-то давненько я не видел таких мультфильмов от голливуда. Никаких. Одно большое посредственное полотно. Сценарий – это клишированный и нудный кусок посредственности. Персонажи сплошь и рядом вызывают дежавю. Ибо такой сценарий и таких персонажей вы видели сотни раз. По крайней мере, я видел. Я оговорюсь. Мультфильм я не ругаю. Он не плохой и я не особо понимаю за что его так ругают критики и зрители. Мультфильм не несёт анти-морали. Он не сделан за копейки. Да он абсолютно не оригинален, но это не то чтобы плохо, да и не то чтобы хорошо. Мнение о мультфильме у меня двоякое, как вы могли заметить. Давайте чуть подробнее.

Сценарий рассказывает о собачке по имени… Я уже забыл. Прискорбно. Буду звать просто пёсик. Так вот отец пёсика сторож деревни баранов, который когда-то спас эту самую деревню от волков и остался сторожить её после победы. Да бы волки не возвращались. У него есть сын. Как всегда в таком случае, у меня есть вопрос. А где мама? Об этом, естественно, не заикаются. Так вот сын, по мнению отца, должен занять место папки. Но у пёсика тяга к великому, к музыке. Отец неодобряет увлечений сына и пытается насильно его перевоспитать(таки нашёл анти-мораль). У него ничего не выходит и он уступает сыну. Разрешает ему поехать в город, а в городе он знакомится с новыми героями бла бла бла А потом встречает персонажа, которого ему надо исправить с моральной точки зрения, проще говоря, перевоспитать. Знакомая история правда. Я поверхностно по ней прошёлся, ибо ещё чуть подробнее и я бы уже пересказал весь сценарий. Хотя вы и так его знаете. Создатели мультфильма даже не старались. Хотя одна оригинальная идея с супер силой этой семейки псов выглядит, Как попытка. А ещё выглядит, как сюжетная дыра. Ибо что это за способности, как они работают и почему, нам не объясняют. 

У мультфильма ужасно посредственный сценарий. Крайне клишированные персонажи. Скучная и заезженная мораль, которую подать интересно не смогли, да и не пытались. Пара неплохих музыкальных треков сглаживают ситуацию, но не сильно. Анимация – красивая. 60 миллионов явно потрачено куда надо. Ну как красивая. Она плавная, и проработанная. Актёры отлично справились со своими ролями. Ещё бы. Ведь топовому актёру много труда составит сыграть кусок клеше. Я вот опять сижу, рассуждаю и думаю, а за что я поставил 6? Тут откровенная 5, хотя и 6 можно поставить. Мультфильм не ужасен, не плох, не отвратителен, а просто посредственен. Как и эта рецензия.

6 из 10