Очень радует, когда среди неудачных, странных, безумных российских короткометражек вдруг находится необычный экземпляр, пусть со своими недостатками, но разительно отличающийся на общем фоне, содержащий в себе ну хоть какую-то идею либо довольно интересный сюжет, где есть приятные актёры.

Посмотрев 'Шанс', я проанализировал все свои доводы и пришёл к выводу, что единственное отрицательное впечатление произвела игра. Очень важно не бояться импровизировать. Давний друг не будет разговаривать с другом так, словно ему нужно дотошно объяснить свою мысль. Понимаю, был придуман сценарий. Но сценарий был ещё и прочтён. Тупо прочтён. К сожалению, халатным отношением к импровизации страдают почти все любительские работы, созданные студентами: абсолютно не нужно построчно произносить свою речь, чтобы выделялась каждая точка, мы не на диктанте по русскому языку. Это отражается на зрительском восприятии: каким бы забавным ни был сюжет, его постановка, на пятьдесят процентов зависящая от актёров и их умения вживаться в роли, важна ещё больше. Впрочем, искомое приобретается с опытом, так что всё ещё впереди.

Кстати, что касаемо сюжета - перед нами фантастическое нечто (не драма, не мелодрама и не комедия, а просто неплохая, в каком-то смысле детективная история), напоминающее фильмы наподобие 'Треугольника' или 'Эффекта бабочки'. Трём молодым сценаристам удалось запутать своё действие таким образом, что получился смысловой замкнутый круг - но не буду дальше никого интриговать.

Очень понравилось музыкальное оформление, подчёркивавшее общее напряжение.

В виду того, что на поприще российских короткометражек растёт степной бурьян и высятся могильные кресты, 'Шанс' не может не радовать не только оригинальным подходом, пусть использующимся далеко не первый раз, но и явным участием самих создателей в проекте - участием не только в самом прямом смысле слова. Видно, что Максим и Денис Ивасенко получали удовольствие от собственного замысла и старались, - пусть не глобально, но всё же в меру своих сил старались, - снять внятную, забавную короткометражку, а не дурацкий арт-хаус с участием друзей, как обычно любят делать некоторые другие никому не известные гении. Всё же не могу не быть объективным, в чём-то и строгим, ибо, повторюсь, играйте лучше.

5 из 10