Дональд Блэйк, один из преподавателей колледжа, получает в свою лабораторию недавно обнаруженную доисторическую рыбу. По ходу фильма станет известно, что любой организм вступивший в контакт с рыбой, на какое-то время эволюционирует наоборот, а значит внешне будет походить на своего далёкого предка.  Таким образом, сначала одна из подопытных собак в лаборатории становится волком. Похожая участь ждёт и стрекозу, чьи размеры после соприкосновения с рыбёшкой, грандиозно увеличатся. Вскоре и Дональд Блэйк нечаянно получает свою дозу... 

Фильм глуп и лишён логики. Особенно это касается полицейских, которые весь фильм не могут вразумить, что неандерталец  и профессор Блэйк являются одним и тем же человеком. Даже в теории у них нет такой мысли. В сцене, где огромная стрекоза залетает в лабораторию, хорошо видны нити удерживающие насекомое. Улыбаться разрешается. 

Неандерталец немножко похож на потешных пришельцев из 'Плохого вкуса' Питера Джексона. Превращение Дональда Блэйка из человека в монстра (и наоборот) осуществляется посредством наложения грима. Однако, при полном превращении на актёра надевают маску, что немного смазывает впечатления, ибо грим бы смотрелся куда достоверней. Неандерталец помимо маски имеет массивные плечи. Это выглядит тоже весьма забавно, поскольку актёр и без того широк в плечах.

Джек Арнольд режиссёр хороший. И в 50е он снял немало фантастики, которая пришлась мне по душе. Здесь же мы имеет какое-то недоразумение на час с небольшим экранного времени. У Джека есть фильмы, несомненно, получше этого.