Конечно, мне сложно понять, зачем были созданы пять трехминутных короткометражек по мотивам одноименного великолепного сериала. Это не полноценный спин-офф, не полный метр и даже не ремейк. Это нечто подобное, что создали касательно мультфильмов 'Шрек' и 'Ледниковый период'. Но удивляет то, что мощную сериальную драму и триллер превратили в пять кратковременных по задумке 'хи-хи-ха-ха'.

Абсолютно не в курсе, откуда на кинопоиске взялось упоминание Боба Оденкерка и других в мини-эпизодах, ведь кроме Крэнстона, Норриса, Пола, Брэндт и Джонса никого там не было. По крайней мере я нашел лишь 5 частей! 

Ничего нового или полезного эти мини-эпизоды в себе не несут и направлены лишь на одно: чтобы повеселить зрителя. Другое дело, что получается, мягко говоря, не совсем удачно.

Смотреть этот сериальчик не знающим сути полных 'Во всех тяжких' - абсолютно бесполезное занятие. Ну а верным фэнам - если только для ностальгии.

7 из 10