Один из любимых фильмов советских подростков, которых привлекала надпись «детям до 16», шпионская тематика, драки с погонями и импортная музыка, пусть и на венгерском. 

Главный герой истории – венгерский контрразведчик по кличке Бестия (совсем молодой Иштван Буйтор). Он наблюдает за бывшим врачом-эсэсовцем Отто Клаубергом. Клауберг отсидел срок за опыты над людьми в концлагерях, и теперь приехал в Венгрию под видом тихого старичка на отдыхе. Кроме венгерских спецслужб, большой интерес к Клаубергу проявляет некая преступная группа, которую интересует бактериологическое оружие, над которым Клауберг работал во время войны. 

Бестия – эдакий венгерский Джеймс Бонд. Он красив, смел, галантен с дамами, умеет драться и пользоваться оружием. Фильм наполнен стрелами с радиомаяками, диктофонами в курительных трубках, попытками травмировать жертву ультразвуком по телефону, усыпляющими сигарами и отравляющими чернилами. А еще у Бестии, как у всякого героя для подражания, есть модная фраза, которую после просмотра фильма обязательно будут повторять в каждой дворовой компании мальчишек: «Хоп, муха!». 

Охваченные ностальгией киноманы таким картинам выставляют 10 из 10. И никого не интересует, что подобное кино очень быстро стареет. 

И все же, главная роль Иштвана Буйтора еще впереди: в 1980-х на большом социалистическом экране появится большой, бородатый и в темных очках милиционер Этваш по прозвищу Капелька! 

5 из 10