Мой отец всегда мне говорил, что в жизни можно бессмысленно и бесконечно спорить лишь по двум темам - религии и политики. Ведь это именно те самые темы, в которых человек не только не готов отступить от собственного мнения и принципов, но и охотно пытается 'донести' её собеседнику. Практически всегда абсолютно безрезультатно. Пожалуй именно по этому принципу и стоит оценивать всю сложность создания фильмов на данные темы. Что естественно отразилось и на примере данной ленты режиссера Чака Рассела.

Чака Рассела можно смело назвать пожалуй одним из самых незаслуженно забытых режиссеров своего времени. Снявший пожалуй одну из лучших частей франшизы 'Кошмара на улице Вязов', идеально адаптировавший мрачный комикс в рамках великолепной комедии в 'Маске', подаривший еще один отличный боевик с Арнольдом Шварценеггером и сняв роскошный фантастический триллер 'Капля', карьера режиссера так и не получила должного развития. Во многом, по вине данной ленты, по которой буквально катком прошлись многочисленные критики.

Режиссер картины Чак Рассел снял пусть и не совсем однозначный, но весьма не плохой фильм. Практически по крупицам и весьма дотошно воссоздавая на экране атмосферу напряжения, непрекращающейся опасности и саспенса. Самое главное, при практически минимальном количестве БУ-моментов и визуальных эффектов с отображением того или иного насилия на экране. Что само по себе достойно уважения. В том числе и то, как при достаточно жестком рейтинге R, данному фильму режиссера Чака Рассела удалось местами тронуть до глубине души и поймать волну некого религиозного умиротворения. Словно получив ту самую долю душевного излечения юной Коди, которым так пытались воспользоваться фанатичные сатанисты.

Сюжет картины получился весьма не плохим. Конечно же, не обошлось без стандартных клише и штампов жанра. Во многом, создавая впечатление своего рода симбиоза 'Ребенка Розмари' Романа Полански и 'Конца Света' с Арнольдом Шварценеггером в главной роли. Сама идея очень даже не плоха и куда более глубже, чем можно ожидать от рядового ужастика и поп-корн триллера. Поднимая на экране как достаточно сложные религиозные метафоры, так и глубокую мораль, которую каждый оценит по своему. Однако стоит признать, что могло бы быть и лучше. Так как события в картине порой имеют абсолютно сумбурный характер, не имеют некой разумной взаимосвязи друг с другом, явно притянуты за уши с целью заполнения хронометража картины и страдающие весьма поверхностными диалогами. Но как таковых отрицательных эмоций это не вызывает. Что уже хорошо.

Достаточно спорно сыграла и Ким Бейсингер. Бейсингер никогда не была сильной драматической актрисой и по большей части, заслужила свою популярность и 'снисхождение' лишь своей привлекательной внешностью и молодостью. Однако лишившись как первого, так и второго, растеряла абсолютно все тузы в своих рукавах. Что особенно наглядно отражается именно тут. Видно, что Бейсингер старается, но увы, вытянуть в полной мере свою героиню ей не удалось. Куда более сильное впечатление произвела юная Холлистон Коулмэн, которая однозначно вытащила весь фильм на своих плечах. Создав на экране образ поистине святой девочки, к которой не возможно не проникнутся искренней симпатией и сопереживанием. Не без влияния милой и няшной внешности актрисы естественно.

Весьма характерный и интересный образ отыграл Джимми Смитс, который спешно хочется назвать одной из лучших работ артиста. Достаточно не плох в образе главного злодея и Руфус Сьюэлл. Пусть и сам злодей в его исполнении получился достаточно карикатурным. Нельзя не отметить и мою любимую Кристину Риччи, которой достался крайне вторичный и странный образ. Но раскрыть его и запомнится ей удалось даже при весьма скромном количестве экранного времени.

6 из 10 

Спаси и сохрани - это вполне себе не плохой остросюжетный триллер на религиозную тематику, который умело эксплуатирует на экране жанры боевика, фильма ужасов и даже драмы. Имеющий ряд существенных недостатков, но довольно таки не плохой, что бы охотно ознакомится с ним при первом просмотре и вполне не пожалеть о зря потраченном времени.