Конец 90-х годов прошлого столетия - время, когда карьера популярной актрисы Ким Бэйсинжер пошла на спад. Лента 'Спаси и сохрани', как не удручающе это бы звучало, также повлияла на это. Слабую игру актрисы заметили и многие, за что Бэйсинжер и была номинирована на получение антипремии 'Золотая малина'.

Неудовлетворённость зрителя заключалась не только в исполнении главной героини, но и в слабой подаче основной характеристики такого жанра, как мистический триллер, в подаче таинственности происходящего, ради чего мысль начинает работать для обработки сюжетных поворотов и заложенных в них хитростей сценаристов. Это здесь очень мало просматривается.

Мистика в кино всегда будоражила интерес со стороны публики, снять в фильме в подобном жанре с известными актёрами - это практически сразу обеспеченная касса. 'Спаси и сохрани' не исключение, однако же среди 'собратьев' по жанру она малоизвестна и лишь поклонники Ким Бэйсинжер могут возвести этот фильм в ранг своих самых любимых фильмов.

Руфус Сьюэлл также не показал ничего нового - типичная для этого актёра роль типичного антигероя. 

Дело в том, что 'Спаси и сохрани' - довольно прямолинейное кино. Выстраивание всего фундамента фильма вокруг маленькой девочки - это уже было и все попытки в 'Спаси и сохрани' вырваться за грани аналогов оказались неудачными. Всё время во время просмотра невольно возникают ассоциации с другими картинами.

В общем, самые главные составляющие фильма - игра актёров и интрига в сюжете не вышли. Сколько не пытался, но что-то новое и увлекательное в ленте не нашёл. Единственный положительный момент в том, что удовлетворяешься, когда легко считываешь следующий шаг в развитии действия.

Итак, если Вы большой поклонник фильмов в жанре мистики, то могу его посоветовать, если же просто нечем заняться, то 'Спаси и сохрани' вряд ли сильно Вас заинтригует и заставит глядеть в экран затаив дыхание.

6 из 10