Лично я от фильма с известными актерами, режиссером таких фильмов, как «Маска» и «Стиратель», и бюджетом в 65 млн. долларов ожидал намного большего. Хотя, относительно перечисленного особых пререканий нет - актеры отыграли свои роли на приличном уровне (особенно понравился Руфус Сьюэлл, сыгравший главного сатаниста), режиссура тоже не подкачала, спецэффектов немного, но для такого фильма достаточно. 

Очень огорчает сценарий! Во многих местах происходят просто абсурдные ситуации и лично у меня они вызвали просто смех. Это касается и многих не логичных действий героев, и самих возникающих ситуаций и т. д. Например, мне не понятно, почему вопрос о родительских правах не решался через суд, а главная героиня с пистолетом пошла, отнимать ребенка. Если девочка официально была ее приемной дочерью, то все должно было развиваться по-другому.

После просмотра фильма складывается такое ощущение, что в Америке можно вообще не соблюдать никаких законов – носить незарегистрированное огнестрельное оружие, ездить по встречной полосе и т.п., а добрый сотрудник ФБР может на все закрывать глаза, если ему симпатична правонарушительница. Если подобное происходило бы в настоящей жизни, главная героиня должна была бы уже не раз оказаться за решеткой.

В общем, по моему мнению, в любом фильме на первом плане стоит сценарий, а в этом он просто ужасен! Напряжения от фильма я не испытывал никакого, все было очевидно и предсказуемо. Кино для разового просмотра.

6 из 10