Вот это шедевр! Слов нет, дорогие господа и дамы! И не то, что бы мне так сильно понравилось... Да и сказать, что не понравилось нельзя... Как-то так, знаете ли, находчиво в плане сюжета и совершенно плоско в сценарии. 

Ну, чтобы было яснее, уточню. Все вы читали описание. В нем ничего толкового не сказано. Внесу некую ясность. Есть такая девочка, что называется романтик со школьной скамьи. Зовут ее Кон Мин Ён. Созвучно звучит с миньонами - желтенькими очкариками из мультика Гадкий я. Вот принцип тот же. Она такая бестолковая и позитивная. Ничего не делает весь сериал, просто создает атмосферу. И зовется она главной героиней и единственной представительницей прекрасного пола, работающей на Сирано. Точнее она туда как раз устроилась в первой серии. Вроде бы и не хотелось очень, и хозяин ей не понравился, и принципы агентства бесили, но почему-то она все же решилась. 

Пришла она значит работать в это, так сказать, брачное агентство. Но я бы его таковым не назвала. Сомнительное оно какое-то. И там есть такой мужик - самый главный - Со Бён Хун. Или его еще Со Иль Роком кличут, я так и не поняла, какое имя в его паспорте. Представляет из себя нечто среднее между Шерлоком Холмсом и Доктором Хаусом. Этакий скептик с развитыми аналитическими способностями, равно как и самомнением. Чувак явно пытался весь фильм реализовать свои непомерные амбиции через мелкие невзрачные инсценировки для влюбленных бедняг. Ну, знаете, чтобы все было как в фильме, чтобы такой пафос-пафос и все эти ограниченные людишки клюнули на примитивную ванильную наживку. 

А помогают нашему престарелому страшненькому гению два молодых красивых наивных валенка. Такие, знаете, глаза и стрижка, и чтобы такое милое выражение лица. Они конечно на все руки от скуки. И собрать досье на жертву, и взломать систему видео-наблюдения, и установить пиротехнические штучки, и даже глаза мягким игрушкам пришить! Ну в общем двое из ларца одинаковы с лица! Стоит сказать, что ради них-то я и смотрела. Это старые знакомые из полюбившихся ранее дорам: Красавчики из лапшичной и Белое Рождество. 

Чтоб нескучно было, там конечно у каждого своя невнятная неэмоциональная любовь, радуга, единороги и все такое.

А еще там есть волшебные персонажи Мастер и его компания. Кто это? А черт его знает! Я так и не поняла, кто он, откуда взялся, зачем был нужен, чем ему не угодил главный герой и так далее. Видимо, все это объясняли, но я ходила чай наливать в это время. К нему же можно добавить невесту погибшего друга главного героя тире его же первая любовь. Так же неясно, какую смысловую нагрузку она несла. Видимо, там должна была быть любовная геометрическая фигура, но не вышел каменный цветок! Или я в это время совершала очередной набег на холодильник от скуки и все пропустила. 

И венчал все это такой псевдоэкшн с похищением, взрывчаткой и поножовщиной. Так сказать, эпические подвиги героев. Кто, зачем, с какой целью - это все уже дело десятое! Главное, что все живы, здоровы, счастливы. Мирись-мирись и больше не дерись!

Нет, ну если уж совсем быть честной, то в дораме были и положительные моменты. Саундтрек, например. Но как я обычно говорю, если в фильме замечаешь саундтрек, значит с остальным все совсем печально. Хотя истории их клиентов иногда были очень занимательными. Огорчена, что в этих самых историях моему любимому актеру Гон Ю досталась эпизодическая безымянная роль. 

Ну а так, в итоге могу подчеркнуть одно. Теперь сказать, что я поступал(а) на актерский и не поступил(а), проблематично. Не поступил(а) - иди работать в брачное агентство!

8 из 10