Посмотрев нашумевшую дораму Crash Landing On You о всё том же болезненном для корейской истории сюжете некогда единой страны, разделённой надвое, в конце одной из серий увидела того самого паренька в зелёном костюме — Ким Сухёна. В комментариях к серии кричали 'Воу! Вот это отсылка! Гении! Тайная миссия!'. Заинтересовавшись, решила посмотреть, что же это за 'отсылка' такая, уж больно яркий был момент с 'засланным казачком', вынужденным прикидываться дурачком. И разочаровалась. 

Хронометраж картины — два часа. Первый час являет собой комедию в истинном стиле Южной Кореи: много туалетного юмора, гротеск, нелепое поведение главного героя. Об руку с этим идёт лирическая составляющая: как главный герой за два года привык к жизни в новых условиях, окружающим людям. Первый час картины пролетел для меня быстро. Второй же час фильма — боевик, где враги умирают моментально, а главным героям целая обойма в спину ни по чём. Фон повествования с преимущественно солнечного меняется на нескончаемый надоедливый проливной дождь. И именно во второй части фильма я абсолютно потеряла мотивацию подавляющего большинства героев. Действуют они нелогично, конфликт теряется и уступает место пустым диалогам и рукопашным дракам. 'Начали за здравие...' — отличное описание фильма. Вторую часть фильма пришлось буквально 'дожимать', потому что бессмысленные рукопашные драки и непрекращающийся дождь на экране навели на меня знатную тоску. 

Из хороших составляющих фильма стоит отметить отличную игру Ким Сухёна. Его перевоплощение на экране выглядит очень натурально. Со своей ролью он справился отлично. Порадовало так же, что выраженной любовной линии в фильме не было, для южнокорейского кино это весьма необычно. 

В целом фильм неплохой, но реализовать заложенную идею удалось не полностью. И, конечно, хотелось бы, чтобы вторая часть фильма была менее примитивной и тягучей, дабы не перекрыть общее впечатление о фильме. Любителям актёрского состава, Южной Кореи и её истории советую к просмотру, хотя ожидать слишком многого от картины не стоит. 

6 из 10