Художник выражает свои чувства на полотне. Его история - это история его картины. И величие мастера заключено в сердце. В этом фильме Гарри Донован - талантливый профессионал в перекраивании 'образцов' знаменитых художников, таких как Рембрандт, Да Винчи, Пикассо. Он постоянно выполняет заказы для людей высшего круга. Но не все пошло так, как он хотел...при выполнении работы.

С трудом поворачивается язык назвать это кино триллером. Да, тут присутствуют криминальные моменты, но не в этом суть. Главная идея состоит в том, что настоящий профессионал, будь то художник или скульптор, находит себя только в своих работах. Он отдает всю жизнь, чтобы наконец-то увериться в своем даре.