8 разных и не связанных между собой людей, попадают в странную комнату где им предложено сыграть в смерть онлайн. Заведует там 'милый' до ужаса желтый медвежонок Понкичи, он предлагает им решить 7 разных задач по уровню сложности и те кто не справиться с ними умрет. Но страшнее всего что за ними наблюдают люди в интернете, думая что все это подстава, не подозревая что игрокам на самом деле грозит смертельная опасность. 

Мне страстной поклоннице японских фильмов ужасов знакомы разные жанры кинематографа Японии, и там можно найти странны фильмы, от которых мурашки по спине. К таким фильмам можно отнести Королевская битва, Страшная воля богов, в этих фильмах смерть происходит не из-за мести или жажды денег и власти, там смерть происходит по воле случая. Эти порой жуткие фильмы происходят ради самого убийства, и несмотря на это даже в таких фильмах есть философия, например равенство и помощь друг другу. Но в этом фильме 

Вердикт, вначале я хотела поставить хорошую оценку, так как фильм похож на знаменитые Куб и Пилу, но из-за отсутствия какого либо смысла (фильм ради убийства) и симпатичных актеров, я ставлю нейтральную оценку. Надеешься до конца, что появится идея но этого не происходит и фильм заканчивается ни чем, становится грустно. И только на экране с постоянством всплывают сообщения людей что смотрят Смерть онлайн, и их комментарии также жестоки как и люди.

5 из 10