Для тех кто в танке и вообще не знает что такое 'Рэтчет и Кланк'(что странно), поясню. 'Рэтчет и Кланк' это серия игр-эксклюзивов на Playstation.  Жанра -платформер/шутер, разработана Insomniac Games и опубликована Sony Computer Entertainment. Первая часть выпущена в 2002.  Игры  последнего времени просто замечательные, хоть и рассчитаны для детей нежели для взрослых.

И не волнуйтесь, мульт не так плох как все говорят, он годен и смотрибелен. Но всё же сам же мультфильм откровенно слаб. Я думаю его создателем было вообще плевать что они делают, и поэтому не старались. Главная проблема в том, что он капец какой скучный и предсказуемый. Клише составляют тут 40% сюжета, если не больше. Мы все уже видели эти истории про мечтателя, который желает славы и приключений, но его никто не воспринимает всерьёз, потом в кульминации он проявит смелость и доблесть и в финале его признают. И я пока смотрел, предсказал 3 сцены. 

Вторая проблема это персонажи. Большинство тут статисты которые нужны только в определенные моменты, они не развиваются, не раскрываются, а некоторых так вообще быстро сливают где-то в середине фильма. Главные персонажи до одури клишированные, и кроме этих самых клише в их характерах нет ничего. Злодей откровенно странный, то он проявляет себя как коварный и зловещий, то тупит, как дегенерат,  заблудившийся в коридоре.

Третья проблема экшен. Я подумал, что хотя бы экшен будет нормальный, но нет. Во-первых его мало, во-вторых он никакой. (Там есть сцена перестрелки роботов стенка на сненку. И они не могут попасть друг друга на расстоянии десяти метров.)

Но стоит сказать что не всё так плохо. Анимация хорошая. Есть действительно смешные шутки. Есть персонажи за которыми интересно наблюдать. И вообще финал на мой взгляд срежиссирован и написан хорошо.

И ради справедливости стоит сказать, что если бы я посмотрел фильм в те времена, когда тащился от мультфильмов Диснея, обожал фильмы с Робином Уильямсом и до дыр смотрел историю игрушек, мне бы фильм понравился и может даже стал одним из любимых.

5 из 10