Похвально, что «Рэтчет и Кланк» не столь конъюнктурный и бездушный продукт каким бы мог быть. Основанный на одноименный видеоигре, данный анимационный фильм мог бы быть просто полуторачасовым рекламным роликом. Вместо этого, канадские режиссеры Кевин Манро и Джерика Клилэнд представили общественности предсказуемую, скромную и старую как мир, но всё же забавную историю.  

«Странная парочка» главных героев состоит из чужеродного грызуна (он же всё-таки грызун?) Рэтчета и его напарника-робота Кланка. Герои демонстрируют характерные для детского произведения понятия героизма, коллективной работы и встречаются с интригующими второстепенными персонажами (коих, кстати, в оригинальной версии озвучивают маститые Джон Гудман, Сильвестр Сталлоне и Розарио Доусон), а также на время объединяются с чопорным капитаном, словно вышедшим из «Футурамы». 

Даже объективно плохие фильмы, основанные на играх (привет «Хитману») пытаются выдать что-то запоминающееся из первоисточника. Но за исключением красочных гаджетов и необычного оружия, «Рэтчет и Кланк» ничего не привносят. Как я уже отметил, с сюжетной точки зрения анимационный фильм весьма устаревший, сделанный по образу и подобию сотни других детских мультфильмов. Иными словами, плохие парни знают, что они плохие, а хорошие парни знают, что он хорошие и крутые. Общий сюжет и персонажи (включая главного «плохиша») годятся для видеоигры или для научно-фантастической детской комедии второго эшелона, но до «Стражей Галактики» ещё далеко. Шутки ненамного лучше – сочетание типичных ситуаций, когда напарники не могут договориться; некоторые шутки часто повторяются и от этого не становятся смешнее. Пародийные элементы выглядят многообещающими, но исходя из изначальной ориентации на детскую аудиторию, фильм не смог достигнуть глубины. Однако, стоит отметить, что это не невозможно – вспомнить «Суперсемейку». В отличие от творений Pixar «Рэтчет и Кланк» не желают раскрывать историю глубже необходимого архетипа. 

Технически (если не обращать внимания на некоторые огрехи дизайна и «пластиковые» эффекты) картина вышла яркой. Преднамеренно или нет, но палитра напоминает кислотный футуризм. Анимация хороша, но похожа, скорее, на творение средней руки Dreamworks в их лучшие годы. 

Вывод: Прощающий стандарт под названием «мы делали это для детей» спасает «Рэтчета и Кланка». Если зрителю, конечно, не 6-10 лет или он не является фанатичным приверженцем этой серии игр с Playstation, то, боюсь, зритель может расценить этот анимационный фильм как вторичную и проходную картину, которой стоило выйти в формате direct-to-video.

5 из 10