'Рэтчет и Кланк: Галактические рейнджеры' ещё до выхода не выглядел как-то оригинально и особо интересно, было видно, что даже сами создатели не пытаются выдать его за какой-то хит. Что ж, его премьера прошла даже тише, чем ожидалось, а мультфильм полностью оправдал ожидания - не особо плох, но и не особо хорош.

У мультфильма явные проблемы с идеями - их практически нет. Всё довольно типично и ничего в общем-то и не запоминается - снова какой-то злодей, который хочет завоевать весь мир, и главные герои снова должны спасать положение. Реализовано это неплохо, в принципе - вторая половина мультфильма получилась довольно динамичной, интересной и даже непредсказуемой. А вот с первой половиной в данном случае явная беда, она вольно-невольно заставляет похрапывать во время просмотра. В общем, особых любителей мультфильмов мультфильм ещё может как-то зацепить, а вот остальных - вряд ли.

Графика действительно совсем уж слабенькая. Не режет глаза, конечно, но особой детализации нету (учитывая то, как выглядит шерсть енота Рэтчета), красочности явно не хватает. Основные персонажи выглядят неплохо, но в некоторых сценах промелькивают люди с пластиковыми волосами, и... Это действительно даёт понять, что над графикой недостаточно хорошо постарались.

Саундтрек стоит занести в плюсы, как для малобюджетного проекта он замечательный.

Юмор в мультфильме довольно хороший, некоторые шутки действительно смешны, и большинство заставляют улыбнуться.

В общем, 'Рэтчет и Кланк' - мультфильм, который звёзд с неба не хватает. Неплохо, в общем-то. Мультфильм один раз можно посмотреть, но на большее расчитывать не стоит. Понравиться он может разве что малотребовательным зрителям, остальные его, вероятно, забудут на следующий день. За отличную, на мой взгляд, вторую половину мультфильма от меня 'Рэтчет и Кланк' получают:

6 из 10