Странно что до сих пор никто не написал ничего об этом фильме... лично для меня он оказался неким открытием, подобного я раньше не смотрела. может именно поэтому он меня так покорил?

Начнем с того что Кетти Холмс как актриса была для меня не интересна, и ее работы в кино проходили мимо моего внимания, и вот когда я начала смотреть этот фильм, то  была легка разочарованная что главную роль отдали именно ей. Но как оказалось в роль и в саму историю фильма она влилась поразительно хорошо. Я ведь привыкла думать о ней как о бывшей жене известного красавчика Тома Круза, тихоне, с милой мордашкой. А оказалась что эта девушка имеет огромный талант, который она в полной мере продемонстрировала в 'прикосновении огнем'. 

По поводу самого фильма:

Лично мне он показался довольно пугаюшим, не буду врать были моменты. в которых я узнавала себя в прошлом, и это было страшно и интересно одновременно!

История любви двух людей с расстройством психики, представлена здесь не как драма с печальным концом, а как взгляд на мир их глазами. и поэтому картина получилась романтичной, светлой и в тоже время честной. 

Я прониклась этой парой, и переживания при просмотре были достаточно яркими.

Однозначно фильм стоит потраченного времени, и будет пересмотрен мной еще не раз.

10 из 10