До сих пор не могу определиться со своим отношением к этому фильму. если с другой частью трилогии Олдбоем все было сразу ясно, то господин Месть не вызывает однозначного восторга или неприязни. С присущей корейскому кино жестокостью и кровью я уже почти смирилась и более того, начинаю различать его применение. и обыгрывание. В Олдбое, например, все было красиво, даже боль преобретала красоту благодаря музыке. В этом же фильме музыки почти нет, а жестокости не меньше. 

Да, каждый человек может считать, что он имеет право на месть, но не стоит забывать, месть порождается жестокостью и следствием мести тоже является жестокость. Кто больше достоин мести в этом фильме я не смогла для себя решить. Ясно одно - мир очень жесток.