Пак Чхан-ук не оставит равнодушным наверное никого. Хотя бы один фильм из его коллекции вызовет чувства. И я говорю не только о трилогии о мести.

Все его фильмы настолько разные, отличные друг от друга идеей и, главное, отличаются отношением режиссера к этой идеи. Он исследует почти все грехи человеческой натуры и пытается эти грехи оправдать.

'Сочувствие господину месть' не самый сильный фильм режиссера, но и не самый слабый (вспомните голливудскую попытку и провал 'Порочных игр'). Для меня показался достаточно затянутым сценарий, особенно первый час экранного времени, но потом сюжет удивил своей живостью, лихими поворотами. Глухонемой Рю пытается что-то сделать ради спасения своей больной сестры. Постепенно как бисер на ниточку плохие поступки навязываются один за другим. В итоге выхода из этой вереницы зла нет. 

Это один из немногих случаев когда первоначальное название фильма уступает последующему. Сочувствие господину месть - нет в этом фильме единственного героя, есть множество ролей которые в силу обстоятельств на себя примерили персонажи. Никто не будет прав или виноват, все грешны. И в этом мы очень похожи, в этом мы почти одинаковые. В этом фильме посыл простой у героев и нас, зрителей, - не отличайся и отомсти. Как бы хорош и добр ты не был к другим.

Но вернемся к режиссеру - написав сценарий за двадцать часов он хотел представить миру свою излюбленную тему, тему 'мести'. Эта картина - картина только о мести и ничего больше. Голая неприкрытая слабость людей под названием 'месть'. В двух последующих картинах о мести Пак Чхан-ук пойдет более сложным путем, и как будто именно этим фильмом откроет для себя новые границы и попробовав отделить истинные чувства от боли, как бы отсеяв белую фасоль от красной. Начало положено, первая бисеринка надета на нить.

Всему этому не хватило атмосферы и как же тяжело осознавать, что все мы предсказуемы и похожи.