После этого фильма, я только убедился какие же азиаты кровавые! Одни только японцы со своими самураями и фонтанами крови чего стоят, а тут еще и мстительные корейцы масла в огонь подлили.

Поконкретней о фильме могу сказать, что гуманистам смотреть его точно не стоит. Понравилась работа оператора, и сама картинка.

Режиссер тоже неплох, но сценарий затянут-растянут-натянут, не было той напряженности, которая не покидала на протяжении 'Олдбоя'. Сюжет слабенький, но опять же повторюсь кровавый, хорошо это или нет, решать вам. Факт состоит в том, что на этом фильм не выташишь.

Зато вы узнаете, как пытать при помощи элементарных знаний электромонтера, как использовать в качестве орудия мести биту и отвертку, а так же многое другое!

6 из 10