Как я уже писал, Режиссёр Пак Чхан-ук снимает тяжёлые фильмы полные насилия. Ещё он очень любит исследовать тему мести. Ей у него посвящено три его основных фильма, по хронологии съёмок: «Сочувствие господину Месть», «Сочувствие госпоже Месть», «Олдбой». Эти фильмы можно смотреть в любой последовательности, их не связывает сюжет или персонажи, а только тема. И вот недавно я посмотрел все 3 эти картины. Из всей троицы мне совершенно не понравилась 'госпожа Месть', больше всего понравился «Олдбой», который хоть имеет шероховатости и пресловутую азиатскую специфику съёмок и постановок, но всё же получился довольно сильным. И на втором месте оказался «господин Месть». Он слабее «Олдбоя», но как отдельный фильм очень даже ничего.

Фильм очень жесткий и депрессивный. Я бы даже сказал - с шекспировским размахом. И если к идеологии, тематике и общей канве у меня претензий нет, но технически фильм меня не впечатлил. Не знаю почему. Мало того я его когда-то видел, но практически не помнил и как оказалось со временем не зря я ничего и не запомнил. Хотя фильм злободневный, режиссер в нем о многом хочет поговорить: безработица, инвалиды, похищение детей, богатые и бедные, перенаселение, влияние Америки и противостояние ей, торговля органами, суицид, секс, безысходность, несчастные случаи, просто человеческие тупизмы, аферисты и конечно же месть. Как видите список тем очень богатый и заинтересовывает, но почему-то посмотрев фильм понимаешь, что не зацепило. Отдельные моменты ну просто сложно смотреть из-за жестокости. Добавлю, что не всё сценарно гладко. Хотя, конечно, так бывает и в жизни. Это просто история про то, что вот такое, мол, и такое может быть в жизни людей, которые приперты к стенке и которым нечего терять. Что охотник и жертва меняются местами, и мотивации бывают самые разные и непонятые, а судьбы самым невероятным образом переплетаются, и что хотелось как лучше, а вышло... как обычно бывает в жизни. И мораль главная одна: месть - это хреново, ребята.

Резюмирую: вполне неплохой фильм. Тяжёлое и депрессивное высказывание на многие злободневные темы, главное из которых - месть. И всё бы ничего, но хромает реализация. Где-то замечаешь хромоту сценария, где-то странная мотивация и поведение, где-то не приемлишь азиатскую манеру игры и эмоции, где-то действие провисает, где-то не понравилось манера съёмок, а где-то просто устаёшь от насилия. Тем не менее фильм вполне можно глянуть, особенно если хотите очень серьёзное кино и устали от Голливуда, ведь ильм по-своему оригинален.

Кому не стоит смотреть: кто не любит азиатскую специфику съёмок и тяжёлые фильмы

6 из 10