С корейским кинематографом я знаком очень давно. Режиссера Пак Чхан Ука я очень люблю и уважаю еще со времен 'Олдбоя'. Я решил посмотреть этот фильм, так как он является первым фильмом в трилогии о мести. Увы, он меня не впечатлил. 

Фильм повествует нам о бедном глухонемом парне с больной сестрой. Его увольняют с работы, он теряет большие деньги. Единственное чего он жаждет это по скорее спасти свою сестру.

Плюсы: 1)Сюжет. Пак Чхан Ук как обычно радует нас своей потрясающей историей 2) Актерская игра. Хочется похвалить актерскую игру Щин Ха-гюна, он действительно шикарно играет. 3) Атмосфера. Мрачная и гнетущая атмосфера безысходности и не справедливости.  

Минусы: 1)Музыка. Сложно назвать это музыкой, это скорее похоже на оркестровую какофонию. Я понимаю что это было для создания общей атмосферы, но это просто ужасно. 2) Мало насилия. Мы любим Пак Чхан Ука за его ультранасилие, в его фильмах оно всегда имело некое очарование. Здесь его увы мало. 3) Сценарий. Это самая слабая сторона фильма.

6 из 10