Так уж вышло, что первый фильм этой неординарной во всех отношениях трилогии я посмотрела последним. Думаю, что это даже к лучшему - ведь теперь переоценить или недооценить его, в ожидание 'продолжения', не выйдет.

О персонажах, перипетиях сюжета и тому подобном рассуждать не стану, без меня уже сказано достаточно. Хотелось бы сказать о личном впечатлении. Сразу оговорюсь, что кино это не рассчитано на массового зрителя, это, что называется, штучный товар. Своеобразность постановки, моменты, иногда раздражающие своей не понятностью и неоднозначностью мотивов. Чего стоит только этот умственно отсталый парень, раскидывающий камни и охотящейся за бусами похищенной девочки.

Далее. В картине, как это уже понятно, все обоюдно друг другу мстят. Мстят жестоко. Я бы даже сказала, иногда слишком жестоко. Не знаю как у других, но мне разглядеть во всей полноте тонкую режиссерскую аллегорию, лиричность и даже комедийные моменты мешали реки крови, льющиеся с разной интенсивностью по мере развития сюжета. Не совсем понимаю, зачем нужна такая степень натуралистичности, ведь среди зрителей наверняка найдутся люди с чувствительным желудком...

И в завершении, хотелось бы добавить, что в целом, несмотря на фонтанирующие здесь насилие, кровь и ножевые ранения крупным планом, фильм стоит посмотреть. Он как минимум самобытен и своеобразен, хоть и уступает 'Олдбою' и в некоторой степени даже 'Сочувствию госпоже Месть'.

8 из 10