Мир жесток, и насколько он жесток нам расскажет и покажет фильм «Сочувствие господину месть». Суровую жизнь мало кто выбирает, это данность. И что делать с этой данностью, каждый решает сам за себя. На что готов человек ради семейной любви? Некоторые люди готовы пойти на самые сумасшедшие поступки. 

Тяжело смотреть такие фильмы, они не только сложно психологичны, драматичны, но и кровавы весьма… В принципе он и заявлен как триллер, драма, криминал. Особенно тяжко видеть, как люди купаются в своих проблемах и горе. 

Невероятный клубок роковых стечений обстоятельств иногда стоят жизни… Но в любом случае, всегда и во всем виноват сам человек. 

Сказать, что это минус фильма, это все равно что сказать вообще ничего. Это мягко говоря полный абсурд с одной стороны. Где разумность поступка сестры главного героя? Она задавалась вопросом: «чем мой поступок поможет в данной ситуации?» Скорее всего нет. У меня остается только мысли о том, что она это сделала что бы облегчить свою жизнь. Но назвать это правильным, никак нельзя. Так поступают слабые люди. Ее смерть – неимовернейшая глупость.

Мне кажется у всех в этом фильме съехала крыша на фоне тяжкой жизни. У сестры главного героя от своей тяжелой болезни, у главного героя от того, что он винил себя в смерти сестры и этой бедной похищенной девочки, у отца этой девочки от горя. 

Этот фильм еще раз доказывает, что месть – бессмысленна. 

А еще привкус отвращения и смерти вокруг после просмотра.

Я понимаю, что пытались достичь такого же эффекта как и в Олд Бое, но это не удалось сделать.

Музыка здесь кстати - психотропная смесь, я такую не понимаю.

Плюсы?

Очень мало.

Хочется отметить цвет волос главного героя. Удивительно просто, что режиссер акцентировал на этом внимание… Сразу вспоминается старое доброе аниме. 

Так же из плюсов экстра не ординарная операторская работа. От ракурсов кружит голову, в хорошем смысле. Очень творческий, не стандартный подход!

Но сюжет крайне абсурден. Наверное этот фильм нужно смотреть тем, кто хочет окончательно разочароваться в жизни. Кино о безумных людях. 

3 из 10