Собравшись наконец-то, посмотреть трилогию о Мести Пак Чхан-ука, начал я как и положено с «Сочувствие господину Месть», дабы сохранить хронологию фильмов. Уж не знаю, то ли я не до конца еще освоился с южно-корейским кинематографом, то ли гонконгский и корейский кинематограф действительно так сильно отличаются друг от друга. Но вот, честно скажу, эту ленту было смотреть довольно тяжело. Не потому что там много драмы или противных моментов – а просто, потому что скучно, как-то рвано и ультра переиграно.

Для начала отмечу, что сопереживать мне здесь было как-то совершенно некому. По идее я должен болеть за глухонемого паренька, но увы – ну не знаю, то ли актер как-то переигрывает, то ли мне сам персонаж не понравился – но факт остается фактом – сопереживать некому. Некоторые события смотрятся совершенно нелогично, видимо, я все-таки не совсем понимаю корейскую логику. Зачем полчаса мутузить битой труп, зная что позади тебя все еще стоит явно враждебно настроенная к тебе дамочка? Также (это уже является своеобразной фишкой корейцев), умиляют все эти десятиминутные смерти с ножом в груди. 

Но в принципе не это главное. В фильме действительно есть идея и она мощная по-своему драматизму (если абстрагироваться от всех недостатков и представить себе эту историю в целом). Однако, все эти мысли о мести теряются на фоне общей затянутости ленты и огромного количества лишних эпизодов. В середине, серьезно, я чуть не заснул, чего не было даже во время просмотра российских опусов.

Фильм не нагнетает ни саспенса, ни какого-либо драйва. А множество статичных операторских планов навевают зевоту. Разнообразие во все это вносят очень кровавые экшен-эпизоды. Скорее это даже не экшен, а просто… кхм. Моменты насилия так скажем. Они просто переполнены галлонами крови и выглядят довольно жутко. Все-таки азиаты – явно не гуманисты. 

Сочувствие господину Месть – фильм-идея, в котором кроме этой самой идеи практически нет ничего, за что его можно пересматривать или полюбить. Он очень кровавый, затянутый, с большим количеством лишних эпизодов. Возможно, мне как человеку западному, трудно понять восточный менталитет и потому мне тяжело воспринимать этот фильм, но все же. Фильм я уважаю за идею и необычную её подачу. Но это, пожалуй, единственный, хотя и существенный плюс, не позволяющий мне поставить отрицательную оценку. 

6 из 10