Мощнейшая и очень сложная роль Джоди Фостер. Эта актриса, как известно, очень талантливая личность, и сейчас перед нами одна из лучших ее работ, верхушка актерского мастерства. Сейчас спустя более четверти века фильм 'Нелл' привлекает к себе внимание исключительно из-за уважаемой актрисы.  

У британского режиссера Майкла Эптеда есть фильмы, которые лично я очень люблю. Говорю о таких лентах, как 'Дочь шахтера', 'Гориллы в тумане', 'Энигма' и 'Покорители волн'. Эптед оставил после себя след в большом кино, и многие из его картин заслуживают самого пристального внимания. 

Перед нашим вниманием экранизация романа Марка Хэндли «Идиоглоссия» - драматический кинофильм под названием 'Нелл'. В середине 90-ых Майкл Эптед снимает данный фильм, и его кинолента уносит зрителя в удивительную, невероятную историю женщины 'Маугли'.

Провинциальный врач Джером Ловелл находит в глубоком лесе дикарку, чья мать недавно умерла. Выясняется, что дикарка по имени Нелл не умеет разговаривать и никогда кроме матери не видела людей. Она разговаривает на своем придуманном языке. Джером пытается ей помочь, и для этого устраивает за ней наблюдение и начинает жить с ней рядом. Ловелл обращается за помощью к психологу Пауле Олсен, и они вместе берут на себя ответственность за жизнь дикарки. Только вот способы ей помочь у них получаются разные...

Драма глубокая, и ее история, безусловно, покоряет воображение. Лично меня удивил этот фильм, и когда-то его было приятно и неожиданно лицезреть. Картина снято атмосферно и очень красиво. Гармония природы, где живет Нелл хорошо чувствуется при просмотре. Особенно понравились и запомнились ночные сцены у реки. Этот фильм откровенный и история раскрыта душевно, поэтому экранизацию можно назвать сердечной.

Свою дикарку Джоди Фостер превосходно исполнила. Перевоплотившись в роль Нелл, саму актрису и не узнать. Когда такая сильная актерская игра, то кино вдвойне приятно смотреть и получать удовольствие от просмотра. Лиам Нисон и Наташа Ричардсон сыграли в картине дуэтом, и это картина для них была судьбоносной в реальной жизни. 

Нисон отменный, драматический актер, и лично я его с детства ценю и уважаю, ну а на Ричардсон всегда немного грустно смотреть. Она была приятной и прелестной актрисой, дочерью своей уважаемой матери - светлая память Наташе Ричардсон. Если сердцем в этой истории была Джоди Фостер, то душой как раз были в фильме Ричардсон и Лиам Нисон.

«Речь - за гранью жизни без слов… Открой для себя...»

Было любопытно наблюдать за такой необычной историей и следить, как главные герои пытались найти выход из сложившейся ситуации. Дикарка в цивилизованном мире нечто выходящее из рамок понимания, и данная  история имеет свою особенность, поэтому фильм привлечет внимание и сейчас.

'Нелл' - американская драма 1994 года. Итог, фильм Майкла Аптеда эмоциональный и тревожный, таинственный и со свей изюминкой. Кинокартина очень человечная с восхитительной актёрской игрой.