До врачей доходят слухи о том, что в лесу живет девушка, которая не понимает человеческой речи. Они решают заточить её в больницу, но на пути у них встает добрый доктор Лайам Ниссон. 

Я ожидала гораздо-гораздо большего. Кино, хоть и прекрасно снятое и наполненное, мне показалось скучным и вяло-текущим. Не достаточно динамики между главными героями, недостаточно подробно и внятно показан прогресс отношений между доктором и девушкой, между девушкой и МИРОМ. Казалось, что весь фильм особо никакого продвижения не было, всё топталось на одном месте, а доктор наоборот раскусил язык Нелл очень быстро, да и Нелл была довольно красноречива в своем несуществующем языке.

Джоди Фостер, как обычно, великолепна, Лайм Ниссон тоже очень гармонично вписался, Наташа Ричардсон прекрасно исполнила свою роль. Но в целом как-то блекло, скучно и не особо интересно, хотя история очень интригующая. 

5 из 10