Мне все американские фильмы представляются большой красивой конфетой: все так чудесно, завораживающе, а под блестящей разноцветной оберткой и парой слоев фольги или кусок пластилина, или бутафорский шоколад.

Так и с 'Мумиями': все до невероятности захватывает, все поразительно зрелищно, но американская культура ( попкорн и пепси-кола, простите, ну как же я забыл - конечно же 'Кока-кола'! Стопроцентные американцы пьют только ее...) липнет пластилином в уме.  

Ладно уж шитье белыми нитками - эти проколы даже забавны и в них можно играть, принимая как правила игры или необходимую данность именно этого жанра. Пример? Видели ли вы когда-нибудь стоп-кран в туалете зашарпанного вагона? А вот он есть. Наверное авторам не хватило фантазии придумать побег 8-летнего мальчугана из движущегося поезда. Не Бэтмен же он в конце концов.

Прекрасные картины и особенности Древнего Египта, ничего не имеющие с действительностью: начиная от монстра Анубиса, который в древнеегипетской мифологии вовсе не такой монстр, а совсем наоборот, помощник и охранитель и заканчивая металлическими и деревянными Книгами Мертвых, Живых и всех прочих, которых и в помине не было в жизни. Египетская Книга Мертвых - компендиум заклинаний на листах папируса.
 
Там можно много понаходить эдакого. Но поскольку американские фильмы не для думания, точнее думания не тем местом, то и нечего ждать от него интеллектуальных потуг.
 
И я прошел бы мимо 'Мумии', записав в себе очередную галочку 'посмотрел', если бы не..

Если бы не изумительнейшая Патрисия Веласкес. Это не просто олицетворение Зла и роковой демонской любви. Американцам не понять всех этих тонкостей и нюансов, но нам, проходивших рядом с книгами Толстого и Достоевского, это прозрачно.

Итак, возлюбленная Мумии, пожертвовавшая ради него жизнью, а потом приложившая тяжкие усилия для оживления возлюбленного. Не просто тупая исполнительница, идущая напролом, а дамочка, наделенная пониманием того, что делает, как это делает и находящая в этом свое удовольствие. 

Не верится? А посмотрите на усмешки Веласкес в самых зловещих ситуациях. Рядом с чудовищной неземной силой Мумии она проявляет иронию и осознанно наслаждается ситуаций. Да одно это поднимает фильм из разряда воскресного равзлечения в Произведение. Каковы страсти-то?! Каковы мотивы?!

Если бы еще так и остальные герои играли! Но нет, на фоне Веласкес силы Добра становятся плоскими, шаблонными и грубоватыми.  

Американцам конечно же не поднять было такой сюжет, поэтому все окончилось пошло: Мумию бросила девушка, правда победила. Позабавил новый ход, что Зло убило себя само.
Но мы то знаем, что все это неправда. Разве могла Анхенсенпаамун, или как ее по фильму, отдав раз жизнь за любимого в более сложной и неоднозначной ситуации, испугаться каких-то падающих камней?

Итак, логическая концовка, которую задушили глупым, точнее американским, еще раз простите, 'хэппи-эндом', которая вот лежит раздавленная, так что ничего и придумывать не нужно: 
Главные противники спасены возлюбленными. Царь-Скорпион повержен. Схватка продолжается? Но нет, рушатся стены и чтобы сохранить жизнь ( ведь адских сил Мумия больше не имеет, они отобраны Анубисом ) герои, и плохие, и хорошие спасаются бегством. Как вам ситуация, когда Добро спасает Зло от гибели и все без исключения летят на воздушном пузе ( да это не воздушный шар, это именно пузо).

А затем расстаются, оставляя нас в тревожном состоянии незаконченной истории: что будет теперь делать Мумия-человек. И зачем будет это делать...