Девять лет прошло после событий, изрядно напыливших в первой части «Мумии». Бывший наёмник-легионер Рик (Брендан Фрэйзер) и археолог Эвелин поженились, живут в Лондоне и растят сына Алекса (сыгравший его простой мальчик Фредди Бот посмотрел первую «Мумию» порядка шестидесяти раз и, очевидно, войдёт в историю этим единственным достижением). Группа неких арабских экстремалов притащила в Лондон мумию Имхотепа (Арнольд Вослу) и торжественно реанимировала её в Британском музее, чтобы сообща владеть миром. Имеет шансы порулить человечеством и легендарный Царь скорпионов, который в 3067 году до нашей эры отдал свою душу в аренду богу Анубису, при помощи его собак-солдатов разгромил Фивы и затем впал в многовековую спячку, чтобы нынче очухаться…

В общем, пересказывать краткое содержание фильмов-продолжений, сработанных один в один по использованному единожды лекалу, — абсолютно бессмысленное занятие. Во-первых, с содержанием проблемы, а во-вторых, отнюдь не хитросплетения фабулы могут заставить зрителя смотреть подобную чушь.

А вот две другие вещи можно назвать любопытными.

Первая — спецэффекты. Верный признак грядущей победы компьютерного кино: спецэффекты перестают потрясать воображение. Их уже просто не вычленяешь из ткани фильма. К примеру, очень органичны полчища чёрных псов-пехотинцев — воины Анубиса рубятся с людьми, разлетаясь, как положено, в труху от одного удачного попадания из винчестера… Похоже, не за горами времена, когда и живые актёры уже не нужны будут. К примеру, ближе к финалу из своей норы выползает заспанный Царь скорпионов: натурально со скорпионьим хвостом и полным комплектом клешней. И держалось сие чудо, конечно, не на шарнирах, а на вычислительной мощи процессоров, причём, кажется, и лицо Дуэйна Джонсона тоже «нарисовали» на компьютере. Без ущерба делу, прямо скажем.

Второй любопытный момент фильма — ирония. Чудится, будто Стивену Соммерсу хватило «гражданского мужества» не относиться к своему творению слишком серьёзно. «Мумия возвращается» — это отличная кинокомедия! В Британском музее устраивается перестрелка из классических гангстерских автоматов Томсона; герои постоянно суют куда-то руки с непредсказуемыми последствиями; умирающая Эвелин трогательно просит мужа «вырастить Алекса», хотя все понимают, что через три минуты бедняжку воскресят и заниматься воспитанием придётся всё же ей… Забавный корабль-дирижабль оборудован габаритными огнями, а на его носу романтически лобзаются муж с женой — полный а-ля «Титаник», полный. До колик в животе я смеялся над некими уморительными (в прямом смысле) существами — гибридом лангольеров и гремлинов — которые, пронзительно вереща, бегали по округе с плевательными трубками и засыпали людей тучей стрел.

Ну а девиз всего фильма, на мой взгляд, был неброско прописан внутри лондонского автобуса, поначалу двухэтажного, на котором наши герои рвали когти от всё тех же анубисовых псов: «Do not spit!» («Не плеваться!»).

И то. Шедевров ведь нам никто не обещал.