'Мумия возвращается' уступает оригиналу и существенно. Не по всем статьям, что, согласитесь, уже приятно. Надо сказать, что два года, прошедшие со времен выхода первого фильма не прошли даром для Стивена Соммерса. И уж в чем-чем, а в визуальной концепции и использовании компьютерной графики и анимации в фильмах он поднатаскался, за что заслуживает поклон.

Но, обо всем по порядку:

1. Соммерс расширил сюжет фильма, добавив новых персонажей и, самое главное, нового злодея и тем самым изменил концепцию фильма. Пошло это на пользу? Увы, нет. Фильм потерял весь шарм первой части и главную связку 'герой-злодей'. На место Имхотепа пришел Царь Скорпионов и всю интригу фильма можно предугадать с самого начала.

2. Образ Имхотепа, претерпев такие изменения, совершенно утратил свое обаяние и перестал быть 'смотрибельным'. Да, Арнольд Вослоу по-прежнему очень органичен в роли кровожадного жреца, но в рамках данного сюжета он кажется просто лишним, что крайне печально. К тому же, здесь он гораздо более очеловечен, и в финале картины вызывает сострадание и сочувствие.

3. Ну, и самое главное - это метаморфоза главных героев фильма. К сожалению, тоже далеко не в лучшую сторону, ибо образы, воплощенные в первом фильме, исчезли окончательно и бесповоротно. Места 'разухабистого' авантюриста и его не менее бравой и обаятельной в своей нелепости подруги заняли придурки-родители, претендующие, тем не менее, на звание суперменов.

4. Атмосфера второго фильма уступает оригиналу, и тоже весьма существенно. Если в 'Мумии' присутствовала некая зловещая аура, исходящая не только от главного злодея, но и от фильма в целом, то в сиквеле место этой загадочной, мистической и притягательной атмосферы занял action в чистом виде. 'Не дать зрителю заскучать' - так и читается между строк. Впрочем, с этой задачей режиссер справился успешно.

К несомненным плюсам фильма можно отнести очень проработанный и впечатляющий визуальный ряд. По этому показателю сиквел полностью превзошел оригинал. Единственный минус - это безобразная графика, посредством которой были выполнены Царь Скорпионов и Имхотеп - получеловек-полумумия. Режиссер не захотел совмещать графику с живыми персонажами, как в первом фильме, и совершенно напрасно.

Главным героем второго фильма является, как ни странно, восьмилетний Алекс, на фоне которого его 'крутые' родители просто потерялись. И единственный персонаж, который рядом с ним смотрится достойно - это дядя Джонатан, совершенно не растерявший свой шарм. Ну, и, конечно, очень 'юморные' и уморительные второстепенные персонажи: тут и 'водила' дирижабля, и чернокожий помощник главного злодея, и дебильные солдаты, и даже компьютерные суперприкольные пигмеи.

Отдельной похвалы заслуживают батальные сцены фильма - выполнены очень профессионально (даже задний план) и крайне зрелищно. Особенно впечатляет армия Анубиса. Плюс ко всему: отличный звук и монтаж, классная операторская работа, отличная музыка (хотя саундтрек Джерри Голдсмита мне понравился немного больше), убойные спецэффекты и достойная актерская игра. 

Итог: неплохой приключенческий фильм с максимумом зрелища и действия.

7 из 10
