Фильм довольно популярен на ТВ. 

Часто крутят, но сколько раз я не пытался его посмотреть, то выключал после, буквально, 10-15 минут, как заканчивалась постельная сцена.

Решил посмотреть заново, исключительно из-за свободного времени и, безусловно, из-за Лиама Нисона.

В Целом, картина располагает к просмотру, есть интрижка, актёры хорошо играют, всё бы ничего, но только чувство Дежа вю не покидает ни на минуту. Ближе к концу понимаешь, что это чуть ли не точная копия 'Основного Инстинкта' с Дугласом и Стоун. 

Сюжет очень схож, хоть и, некоторые вещи (играющие, далеко немаловажную роль в картине), различны.

Как итог мини рецензии, могу посоветовать этот фильм любителям триллеров, детективов, с хорошими актёрами. Странно только, что Лаура Сан Джакомо не заявлена на 'Кинопоиске' в главных ролях...

6 из 10