Частный детектив «устраивает» разводы... Предлагает свою жену... Ее убили... Он под подозрением... Если после прочтения синопсиса вам показалось, что вы уже понимаете, про что будет примерно идти речь и как и что представляет из себя тот или иной герой - вы заблуждаетесь. Но начну все по порядку.

Герои фильма.

Тони Аарон - тот самый предприниматель, устраивающий разводы. Думаете, обычный детектив? Тогда смотрите само начало фильма. Когда поймете, каков он, смотрите дальше. Потом еще... Потом еще... Характер будет раскрываться постепенно. А вся правда как и всегда - в конце.

Фрэнк - друг Тони Аарона. Любящий друг. Другой бы уже на его месте наплевал на дружбу с Тони, беря во внимания все обстоятельства и все прочее. А он - нет. Потому что ценит дружбу. Или у него есть на то другие причины?

Дэйв Уотерсон - помощник Фрэнка. По своему интересная личность. Не идеально хороший. Не идеально плохой. Такими и изображают крутых угрюмых полицейских (особенно в паре с желторотыми выпускниками полицейских школ), которые имеют свои методы заставить мерзавца платить по счетам и проситься в тюрьму. Здесь он не в главной роли. Но и не в эпизоде. Свою сюжетную линию он имеет.

Энжелин - любовница убитого клиента. Личность столь загадочная, как и Тони. Придется смотреть до конца фильма, чтобы все понять.

Сюжет.

Здесь режиссер наверное решил поиграть со зрителем. Думаешь, что уже понял, что будет дальше - ошибся. Думаешь, что на этом все и закончиться - ошибся. Конечно, я не откидываю того, что есть киноманы, которые уже в средине фильма с точностью автора сценария предскажут концовку. Но я имею ввиду обычного кинозрителя. Здесь есть и напряженность, и развязка. И есть над чем подумать после финальных титров.

Я бы поставил высокий бал за фильм, за сценарий, за игру актеров (я не избалованный голливудскими блокбастерами и прочими мега-крутыми фильмами: я могу смотреть и даже старое немое кино), если бы не любовь киношников к постельным сценам. Я считаю, что такой метод понятен в отношении к студиям, которые клепают дешевое смотрилово, и без 'клубнички' это никто смотреть/покупать/брать в прокат не будет. Может режиссер этого фильма Саймон Мур так и ценит свой фильм? Что ж, тогда я тоже. К сожалению, но именно из-за таких сцен я выбираю тип рецензии как 'нейтральный', очень опускаю свой бал и вместо 8 ставлю

5 из 10