Режиссерский дебют сценариста Дэна Гилроя, за который он был номинирован на премию «Оскар» за лучший оригинальный сценарий.

Сюжет: Луи Блум (Джейк Джилленхол) тщетно пытается найти работу и в погоне за легкими деньгами он начинает снимать на любительскую камеру последствия дорожно-транспортных происшествий, продавая материал местной телекомпании. Уяснив одну единственную истину - чем зрелищнее материал, тем больше вознаграждение - Луи не останавливается ни перед чем.  

Хочу отметить игру Джейка Джилленхола. Ему достался очень скользкий тип с зачатками техник НЛП. И он превосходно справился с этой ролью. Естественно, это фильм одного актера. Все остальные персонажи были просто фоном, поэтому на них не акцентируется внимание. 

Незаезженный сюжет. Фильм динамичен, особенно первая половина. Ближе к концу он сбавляет обороты и вытекает в предсказуемый, но все же Хороший, с большой буквы, финал.

В целом, посмотреть стоит. Разок. Ничего 'сверх' от него не ожидая.

