Это не фильм, а произнесение текста актерами в одной комнате, снятое на камеру оператором-любителем. Фокус постоянно сбоит из-за метаний камеры крупным планом с одного лица на другое. Монтаж тут не ночевал. Смотреть такое тяжко. Создатели не догадываются, что видео в фильме - это нечто другое, чем просто нажатая кнопка 'rec' на камере. На театральную постановку это тоже не похоже.

Пустая болтовня до событий утомила кошмарно, зачем она была нужна в этом маленьком фантастическом рассказике? Дальше историю воспринимать можно, но куда лучше и проще (и еще дешевле) было бы ее просто напечатать в виде рассказа.

Это не фильм на любителя, это вообще фильмом назвать можно только условно. Это расписанный на диалоги и произнесенный актерами рассказ, очень плохо снятый на камеру.

Тех, кому понравился фильм, надо спросить, понравился ли им рассказ (история), или собственно фильм, которого в общем-то нет. Если снять на камеру, как кто-то сидит и читает вслух интересный, захватывающий рассказ, будет ли это отличным фильмом? Видеоряд ничего не добавляет к этому рассказику, о выдающейся актерской игре тут говорить не приходится - ей нет места в рамках этой истории.

В виде рассказа эта история выглядела бы лучше, так как текст был бы не только у действующих лиц (как в пьесе), но и у писателя-рассказчика. Он имел бы возможность добавить мотивации к некоторым странным действиям героев, лучше объяснять происходящие явления и описывать взаимоотношения и эмоциональные состояния героев (которые в фильме описываются многократным повторением разными персонажами изобретательной фразы: 'Мне надо выпить').

5 из 10