'Рожденный после смерти' - максимально неправильное название фильма. Во - первых, может быть и рожденнАЯ, а во - вторых, в фильме пока еще никто не рожден, а только собирается. Оригинальное название нравится мне гораздо больше, оно интригует, привлекает внимание и не звучит банально. Когда слышишь 'Рожденный после смерти', сразу думаешь о второсортных ужастиках, в которых какие - то идиоты борются с призраками. Но эта история не про это! Она должна привлекать внимание. Почему? Рассказываю.

Молодая девушка Мелисса приходит в гости к родителям своего парня с новостью про свою беременность. Вроде как обычная ситуация, если бы не 'НО'. Парень уже пять лет как мертв. Окружение девушки крутит у виска, называя ненормальной, но та уверена - она носит в себе ребенка умершего Ронни. Сначала это кажется нереальным, но если поразмыслить, то вариантов, как такое могло произойти много. Пока вы будете прокручивать их в голове, создатели фильма резко повернут вас в другую сторону и вы подумаете, что такого поворота не ожидали. 

Первое, что хочется сказать, это не фильм ужасов. Название (вернее перевод) и постер сильно дезинформируют. Это драма с элементами триллера. История о том, как переживают потерю ребенка родители, как страдает девушка, потерявшая любимого и как нужно во время помочь друг другу, чтобы не сойти с ума. На мой взгляд главная проблема фильма - он скучный. Почти час нас очень медленно ведут к твисту, который на удивление действительно стоящий. За этот час не происходит ничего. Нас ведут ложными тропами, но динамики - никакой. После твиста в целом все то же самое. Скучно - ВАУ - скучно. Мне кажется виной рваное повествование. В начале нам как бы рассказывают конец, а в конце начало. Было бы лучше, если бы повествование шло в хронологическом порядке. Тогда начало можно было бы растянуть, раскрыть персонажа Ронни и показать их историю любви с Мелиссой. Тогда и хронометраж не пришлось бы растягивать с помощью гадалки, и сопереживания к главным героям было бы побольше. По сути очень трудно наполнить такую историю динамичными моментами, это ведь не боевик.

Итог: единственное, почему этот фильм стоит смотреть - действительно неожиданная развязка. Но лично для меня она не оправдала 1,5 часов проведенных в скуке. Любителям триллеров, где каждую минуту кусаешь ногти от переживаний - не сюда. Любителям медленно развивающихся историй с неожиданным концом - сюда.