Все переплетено, море нитей но
Потяни за нить, за ней потянется клубок.
Этот мир веретено, совпадений ноль.
Нитью быть или струной или для битвы тетевой.

Темы параллельной реальности, реинкарнации, когеренции, временной петли будоражат меня до невозможности. Не корми, так дай посмотреть что-то на эту тему. И, наверное, вопрос 'а что было бы?' всегда путешествует рядом со мной. А если бы я встала полгода назад на пробежку, я была бы уже меньше в 2 раза? Или... Знала бы итальянский, если бы не бросила его 4 года назад? А может об этом пусто задумываться, если некоторые полагают, что в жизни все не просто так. Что-то ведет к другому. А начнешь распутывать, запутаешься враз. 

До определенного момента относилась предвзято к малобюджетным фильмам. Скажем спасибо низкопробным фильмам ужасов. Но как говорится, в каждом правиле есть исключение. Одно из моих исключений- 'Связь', который я до просмотра нигде не слышала, не видела, хотя я тот еще кладоискатель фильмов. Если бы кто-то не упомянул 'Связь' в разговоре на тему обсуждения эффекта Манделы, не нашла бы я его. Возможно, сказывается, что он с небольшим бюджетом, поэтому неизвестен широким кругам. На такой фильм, наверное, и сеанс в человек 5 соберется, что обидно, ведь задумка то интересна. И камера шатается, словно снимает участник события, декораций нет, даже дом собственный режиссера. Но плохому танцору мешают даже туфли, а хорошего подстегивают. Радует хронометраж, заскучать я не успела, конец вообще из разряда 'Что?', 'Почему?', ' И это все?'.

Рецензия нейтральная, потому что до конца надеялась, что не будет здесь того, что было в фильме 'Треугольник', кто смотрел, тот поймет. Лучше бы дальше оставалось Sci-fi  а не перетекало в легкий триллер. Но все же еще посмотрю на английском, потому что поверх дубляжа то и дело вылазил приятный иностранный говор.