Фильм провокация! Вот так и хочется, в первом же предложении написать о высококлассной игре Джилленхола, хочется но не напишу, почему спросите вы!? Да потому, что у меня сейчас в голове столько словесных оборотов касаемо сыгранной им роли, что их перечисление полностью займет весь пост, единственное, что добавлю я открыл его для себя с новой, весьма приятной стороны.

С самого начала ленты, перед зрителем кадр за кадром возникает картина, повествующая о жизни молодого человека, не имеющего прошлого, живущего по принципу самосовершенствования себя, как личности. Но не позвольте себя обмануть, это самосовершенствование происходит в рамках социальной среды не предусматривающей развития норм морали и нравственности, в результате чего мы становимся свидетелями современных проблем общества. Скорее даже не проблем, а проблемы, я бы назвал это моральной деградацией. 

Многие видят в главном герое картины, недооцененного гения, чей талант просто на просто пропадет на улицах Калифорнии в поисках того самого занятия, которое бы вело его дальше по жизни. Но у меня на это другая точка зрения, я бы охарактеризовал это, как нечто граничащее  с каким-то психологическим сдвигом, приправленным неутомимой жаждой наживы.

Если по человечески, то фильм о парне, который делает самого СЕБЯ, далеко не самыми одобряемыми в обществе способами, но лишь тебе решать как эти сопособы выглядят на самом деле. Я только скажу, что посмотрев этот фильм, вы не зря потратите свое драгоценное время.