Сначала о хорошем. Удачное попадание в типаж главного героя. Толи я давно не видела Джейка Джилленхола и он так осунулся, толи это специально для фильма сделано, но его худосочная сутулость, угловатость и впивающийся взгляд вызывают мороз по коже. Не сразу врубаешься, что его герой психопат-мизантроп со стажем. С другой стороны, если бы не сцена в ванной, можно было бы обвинить его в недостатке эмоций.

Ни одного положительного героя. Ни Джейк, ни Рене Руссо не вызывают ничего, кроме изумленной брезгливости. Их персонажи - сгустки амбициозного бессердечия. Наверное, когда-то в детстве они мечтали быть космонавтом и принцессой. Но потом случилась штука под названием 'жизнь', и каждый для себя решил, что либо ты участвуешь в этой гонке, либо тебя вышвыривает на обочину. И да, эта грязноватая недолюбовь чем-то отсылает к 'Грозовому перевалу'.

Идея, конечно, не нова. Никак не могу вспомнить название рассказа Эдгара Алана По про человека, который сначала описывал убийства, а потом начал их совершать. Так вот суть сценария - современная адаптация в духе 'мы делаем новости'. Делаем в прямом смысле.

Диалоги. Почти все провальны, кроме тех, где идет торг. Вот их действительно интересно послушать. 

В остальном - Danger! Фильм безууумно тягомотный. Все как-то еле-еле развивается. И несмотря на погони и перестрелки, смотреть утомительно. Хороший фильм на час - просто добавь монтаж!))

6 из 10