Дебютная работа американского режиссера и сценариста Джеймса Уорда Биркита завоевала множество престижных наград на фестивалях разного уровня. Маленькая независимая лента, снятая за пять вечеров в доме самого автора и имеющая более чем скромный бюджет снискала большую популярность, как у простых зрителей, так и у кинокритиков. Большое количество положительных отзывов и рецензий, а также высокий кинематографический рейтинг показывают, что перед нами действительно отличное кино. Надо признать, что для дебютанта большого кинематографа этот проект безусловный успех, но это нестандартное произведение далеко не у всех найдет отклик.

По своей структуре фильм в большей степени напоминает театральную пьесу. Всё действие происходит в гостиной большого дома, во время встречи группы друзей. Больше всего удивляет жанр картины. Это авторская интеллектуальная научная - фантастика с элементами драматического триллера. Учитывая, что здесь нет ни крутых спецэффектов, ни динамики, а всё сосредоточенно на диалогах, по большей части импровизированных. Это фильм - головоломка, где запутанная история удерживает внимание до самого финала и заставляет зрителя искать ответы на происходящие события. Финал же заставляет задуматься и по-новому взглянуть на главных героев.

Важное место уделено теоретической физики. Затронуты такие понятия, как многомировая интерпретация или квантовая запутанность. Нам дают понять, что в мире все процессы взаимосвязаны. В оригинале лента носит название «cohaerens». Это слово из физики, означающее согласованность процессов во времени. Так что поклонники науки найдут для себя много интересного. По мере развития событий научная тематика сменяется вопросами морали, ибо охватывающая героев паранойя заставляет их совершать неоправданные поступки.

Лично мне не хватило действия. Да возможна камерная обстановка многим придется по душе, но порой мне было скучно. А финал хоть и выглядит интересно, всё же не дотягивает по напряжению до первой половины ленты. Атмосфера загадочности улетучивается ближе к финальной развязки. Хотя переход от научно - фантастических мотивов до триллера выглядел необычно. 

Про актеров мало, что можно сказать. Они стараются и выкладываются на полную. Звездных имен вы здесь не увидите, но это идет фильму только на пользу. Можно выделить исполнительницу главной роли Эмили Бальдони, было интересно наблюдать её трансформацию по ходу действия, особенно во время финальной части. 

Связь это авторское кино снятое в жанре интеллектуальной научной фантастики с элементами драмы и триллера. Это маленький независимый фильм, камерный и по большей части похожий на театральную постановку. Если вам нравятся головоломки, где отнюдь не всё ясно до самого конца, то это подходящий вариант для просмотра. Но это нестандартное зрелище и меня к сожалению оно не зацепило. Тем не менее посмотреть стоит.

6 из 10