Один из классических для научной фантастики синопсисов - параллельные реальности. Да, тот самый, с двойниками. 

Компания друзей, собравшихся за ужином, обнаруживает, что прохождение кометы над Землей привело к сдвигу текущей реальности, и похоже, что единственные, с кем им удается контактировать - компания их двойников в соседнем доме. По следованию сюжета, эта аномалия объясняется  примером с Котом Шредингера, достаточно популярным чтобы все поняли, что это научно, и достаточно сложным, чтобы не пытались задавать вопросы о действительной 'научности' происходящего.  С научной фантастикой - все. 

Фильму действительно лучше было бы быть сериалом, что позволило бы раскрыть характеры и отношения персонажей, которые подаются очень скомкано, однако развязка сюжета тут строится именно на них.  Кстати, финал вышел достаточно интригующим, чтобы досмотреть фильм, но комбинация сеттинга и сюжета не позволяет поставить фильму больше 6 из 10.

По окончанию просмотра, меня немного смутил рекламный слоган 

ONE OF THE BEST SCI-FI MOVIES IN YEARS

Но если говорить не о годах, а исключительно о 2013-м, то я согласен, что этот фильм один из лучших в жанре. Проблема лишь в том, что из  все этих лучших нет ни одного  по-настоящему годного.