Долгое ожидание в списке на просмотр окончено.

Название вычеркнуто.

Оценка поставлена.

Джилленхол не подводит, никогда. Анонсы на фильмы с его участием можно не смотреть. Но трейлер этого фильма был просмотрен в кинотеатре, и, как часто происходит, создал ожидание, которое, к сожалению, не оправдалось.

Как бы не был хорош фильм, любой фильм, если тебе удается предугадать развитие сюжета, хотя бы одно событие, то рейтинг этого фильма, в твоих глазах, стремительно падает вниз. Так случилось и с картиной 'Стрингер'. И в противоположность к этому угадыванию, предполагаемая далее, для такой истории, логичная для такого героя, концовка - не оправдывает себя. Ты пытаешься поймать волну сюжета и тебе это не удается, повсюду лишь глаза, глаза главного героя.

Герой - каков же он?

Не раскрывая всех карт, как минимум - непредсказуемый социопат, который держит тебя в напряжении, и к которому опасно поворачиваться спиной. И это ново, игра Джейка Джилленхола, его герой, вызывают целый спектр отрицательных эмоций.

Стоит ли смотреть фильм? Конечно. Джейк это заслужил.

Так каково же послевкусие?

Как от сыра тофу - вязкое, пресное и хочется запить.

6  из 10