Посмотрев данный фильм я не могу выделить какие-то конкретные плюсы или минусы, так как данная картина на мой взгляд весьма спорная. Кино отнюдь не плохое, но в тоже время оно совсем не цепляет. На протяжении двух часов моя заинтересованность просмотром держалась только лишь на бесподобной актерской игре Джейка Джилленхола (чьим послужным списком в кинематографе я заинтересовался после просмотра 'Пленницы' режиссера Дени Вильнева). И с этим не поспорить. Маниакальный фрилансер одним только взглядом передает весь образ своего персонажа. И это определенно плюс. Все участники проекта исполняют свои роли так, что им действительно веришь, от начала и до конца фильма.

К сожалению больше плюсов я назвать не могу. Однако и минусов тоже. Следующие составляющие фильма я бы охарактеризовал как - обычные. Операторская работа - обычная. Саундтреки - обычные. Монтаж - обычный. Разве что сюжет может и интересный, но весь его интерес подавляет слишком затянутое повествование. С момента как главный герой Лу Блум берет в свои руки кинокамеру сюжет перестает развиваться. Да, нам показывают как стремление стать лучшим в своем деле он возводит в абсолют, не гнушаясь правилами, моралью и даже законом. Но ведь протагонист с самого начала фильма и был таким. Тогда может лучше называть его антагонистом? В таком случае весь фильм рассказывает о том, как главный персонаж Джейка Джилленхола становится все большей 'сволочью'. Было бы более интересней наблюдать за этим, если бы он изначально был хорошим, но суровые реалии сделали из него негодяя. Тогда ему хотя бы можно было бы сопереживать. К тому же, в этой кинокартине следить за Лу не так интересно, потому как его действия не блещут в своем разнообразии. Он ни раз оказывался в центре событий, ни раз прибывал на место происшествия раньше полиции, ни раз подстраивал трагедии ради 'удачной' новости. А потому фильм можно было бы закончить еще на середине сего повествования.

'Стрингер' показывает пренебрежение элементарной моралью в погоне героев за рейтингами и за успехом. Вот это новость! Никогда бы о таком и не подумал. А посему может нам стоит уповать на финальную драму? Нет. Ведь она разыгрывается вокруг совершенно не раскрытого и не значительного персонажа, который к тому же еще и представлен нам не в самом лучшем свете, а все для того, чтобы подчеркнуть характер Лу Блума, в то время как этот поступок не показывает ничего нового относительно главного персонажа.

Подытожив, я не могу назвать фильм плохим, т. к. по началу, пока действия не стали повторяться, его было интересно смотреть, но и хорошим назвать не могу, т. к. на второй половине фильма сюжет застыл. Кино на один раз. Плюс за актерскую игру.

6 из 10