С недавнего времени псевдодокументальное кино стало очень часто появляются на экранах. И вроде бы жанр совсем молодой, но его уже испоганили большим количеством штампов и шаблонов. Фильм ' Вампир черной воды' относится к мокьюментари. Его название очень честное и сразу говорит о том, какую тайну обнаружили наши герои.

Сюжет

Две подружки решили снять документальное кино о убийствах, происходящих в какой-то американской глуши. Найдя оператора и звукорежиссера, они дружной компанией двинулись к месту преступления. По дороге они расспрашивали людей об этом происшествии. Кто-то говорил о вампирах, а кто-то находил рациональное объяснение произошедшему. И чья же правда в итоге взяла верх?

Хочется отметить, что данный фильм нескучный, в отличие от многих представителей своего жанра. Достаточно интересно наблюдать за действиями героев, которые берут интервью у различных людей, что-то знающих о случившимся. Но вот напряжение в этой картине практически отсутствует. Не страшно смотреть на героев в темноте и на то, как с ними начинают происходить странные вещи. Правда парочка жутких моментов в ужастике все же есть. Особенно меня напугал ' сюрприз' на дереве.

Мне совершенно не понравилось поведение девушек. В фильмах ужасов обычно оно очень странное и иррациональное. Этот не стал исключением. Они визжат, зовут пропавших товарищей, пытаются спасти кого-то, когда монстр уже его схватил... Все уныло и полно штампов. Или же перед нами не девушки, а просто глупые курицы, которые зовут петуха на помощь, привлекая своим кудахтаньем коршуна. 

Также досадно то, что фильм не до конца продуман. Он не дает ответы на многие вопросы: почему жители помогают чудовищу в лесу, зачем схватили Раймонда Бэнкса, сколько нужно вынашивать ребенка упыря. И это еще не все вещи, которые создатели картины решили оставить на растерзание зрителю. 

Но зато в этом фильме внезапный финал. Я посмеялась от души, когда наблюдала сию концовку. Тут уже режиссер все продумал и подошел к данному вопросу весьма оригинально.

Актерская игра

Конечно, в таком фильме вы навряд ли увидите знаменитостей. Актеры в нем играют молодые, не слишком опытные, но весьма неплохие. Хочу отметить, что в псевдодокументальных ужастиках игра смотрится более естественной и реалистичной. Может быть это только мое наблюдение.

Но особенно мне понравился Билл Оберст мл. Очень сильный актер. Его игра пробрала до дрожи. Ему бы одержимых маньяков играть.

Монстр

Вампир в этом фильме очень забавный, особенно при дневном свете. Правильно люди говорят, что упырям вредит солнечный свет. Зато в темноте он похож на ожившего мертвеца и смотрится достойно. И еще у него прекрасные белые зубы. На такие насобирать смогли не все голливудские актеры.

Итог

Средний, проходной фильм. Не посмотрев его, вы ничего не упустите. Кроме пары жутких моментов и забавного финала в нем нет ничего.

5 из 10