Всё большую популярность набирает актриса Маргарет Куэлли. От «Тетради смерти» до «Исчезновения Сидни Холла», а также «Ио» и «Сын Америки» - во всех этих фильмах именно Маргарет была главным украшением, а «Однажды в… Голливуде» вообще эффектно её выделил в роли кокетливой девушки Мэнсона. Где-то между этими достойными проектами затесался «Рожденный после смерти» - немного сумасшедший триллер-«нуарчик», который, вероятно, был снят в том числе и как фильм-продвижение юной актрисы. В киноленте Куэлли с серьезным лицом заявляет, что она беременна от парня, который умер пять лет назад и, что странно, в это даже можно поверить: настолько сильно актриса вкладывается в роль. Тем не менее, это всё, что можно сказать о «Рожденном после смерти» - фильме, где даже бытовые драмы кажутся искусственными, не говоря уже о нелепых предпосылке и развязке.

Итак, молодой фотограф Филипп живёт со своей матерью Шарлин и оба друг с другом не в ладах. В основе семейного раскола лежит смерть младшего брата Филиппа по имени Ронни. Всё усугубляется тем, что бывшая девушка Ронни Мелисса появляется на пороге с новостью о своем непорочном зачатии – отцом, дескать, выступил покойный братец Филиппа. Филипп и Шарлин начинает свое расследование.

Главная ошибка сей киноленты состоит в том, что он установлен как семейная драма. Зрителя пытаются убедить в налёте мистики, и это временами даже работает, однако слишком сбоит тональность: когда дело доходит до истеричного и зловещего психологического триллера, это просто не работает. Подобные резкие изменения ритма работают лишь при изначально дискомфортном повествовании (см. «мама!» или «Реинкарнацию» из недавних проектов). В «Рожденный после смерти» это, скорее, попросту непроработанный элемент: история могла бы быть вполне адекватно подана, если бы режиссер поигрался бы с восприятием аудитории, тем более, что сама центральная завязка к этому располагает. В итоге же вышел унылый триллер формата «бытовухи».

При этом, несмотря и на откровенно смехотворные детективные элементы, «Рожденный» кажется относительно поэтичным фильмом. По крайней мере снимали его прямые руки. Создатели компетентно заигрывали с визуальными языком ещё до того, как история проникает на территорию тьмы. Определенные сцены сняты таким образом, что чувствуется, что вскоре произойдет нечто зловещее. Так оно есть: вообще развязка и объяснение всей истории достаточно омерзительное. Чего простить нельзя, так это слишком быстрое возрастание количество трупов ближе к финальному акту, что подрывает доверие к самой истории.

Вместо достойных персонажей и интересного развития сюжета «Рожденный после смерти» предлагает лишь высосанные из пальца оболочки и надуманный сценарий. Кажется, создатели были полны решимости сделать исключительно театрализированную постановку: у героев всегда есть причина быть ровно не в то время и не в том месте, что приводит к раздутой экспозиции и излишне подробной информации. Вместо интриги это, в свою очередь, ведёт к скуке. Когда же «Рожденный после смерти» опирается на концепцию субъективной истины этого вполне достаточно для закрепления внимания зрителя, но, увы, даже подобное не всегда работает как следует: унылые предыстории и теории заговора приводят к кислому послевкусию.  

5 из 10