Все это уже в какой-то степени было. В 1995 году Гас Ван Сент снял чудесную картину «Умереть во имя», где замечательная Николь Кидман сыграла помешанную на телевизионной карьере молодую леди, готовую ради сенсации на все, что угодно. В 2010 году вышла лента «Доброе утро», в которой, правда, в позитивном ключе показана одержимость юной, энергичной девушки (Рейчел МакАдамс) созданием новостей. 

Теперь Дэн Гилрой решил представить нам свою вариацию этой темы. 

В центре повествования странный молодой человек Луи Блум (Джек Джелленхолл), напичканный неглупыми классическими идеями о мотивации и менеджменте в строительстве бизнес-карьеры. Луи ищет себя и в результате счастливой для него случайности находит золотую жилу – теленовости, в продуцировании которых органично сошлись две основные составляющие его характера – целеустремленность и сообразительность. Наплевав на все, кроме своей цели, Блум грамотно строит телекарьеру, спокойно и цинично идя по головам.

Наверное, самое интересное в «Стрингере» – это образ самого Луи. Именно образ, ведь все, что он делал – лишь проявление его личности. Джеку Джелленхоллу (не знаю, сознательно или нет) удалось создать персонаж, которой непонятно чем вызвал у меня чувство гадливости. В чем дело, определить сложно: то ли специфическая внешность тому «виной», то ли странная манера поведения. Но в целом…Режиссер не рассказывает нам ничего о своем герое. О прошлом Луи и специфике его характера нам приходится догадываться самим по аскетичности его жилища, по характеру взаимоотношений с напарником, по редким, но показательным рассуждениям. Складывая этот пазл, мы постепенно понимаем, что Луи – сложный, умный, опасный человек, который вряд ли когда-нибудь окажется в проигрыше. 

Не могу сказать, что фильм стал для меня откровением. Все показанное в «Стрингере» я, так или иначе, уже видела раньше: идею, как я уже говорила выше, в «Умереть во имя», героя – в «Таксисте», виды ночного города в – «Драйве» и «Соучастнике». Но все же, не могу сказать, что просмотр бесцельно забрал у меня  время. Мне было любопытно понаблюдать за главным героем, за ходом его мыслей и развитием его карьеры. Некоторые посылки даже взяла себе на заметку.

Об актерской игре. Сомневаюсь, что Джек Джилленхолл – идеальный вариант для данной роли, но к качеству его перевоплощения вопросов нет. Сильно постаревшая Рене Руссо сыграла в своей обычной, однообразной манере, никаким образом не задействовав какие-либо иные грани своего таланта, кроме тех, с которыми она много лет кочует из фильма в фильм. 

Резюмируя, можно сказать, что «Стрингер» – не самый оригинальный, но далеко не самый плохой фильм о мире телебизнеса и о том, как тот уродует людей, готовых в погоне за удовлетворением заявок своего эго на самые феерические вещи.