Связь (в оригинале – Coherence) – американский детективный сай-фай 2012 года, снятый Джеймсом Уордом Биркитом за пять ночей. Проект в свое время успел побывать на, мягко говоря, не первого сорта, кинофестивалях независимого кино и собрать некоторые награды, попутно полюбившись критикам. После отправился в маленький прокат (семь кинотеатров), где при минимальном бюджете в 50 000$ собрал вдвое больше – 102 617$. Казалось бы, фильму суждено было кануть в небытие, а вспоминать его будут максимум актеры, сыгравшие в нем. Но ему, благодаря хорошему сарафану, удалось пробиться к зрителю и на данный момент он имеет 84 450 оценок на IMDb, что достаточно много. Да на том же Кинопоиске у него имеются солидные 18 768 оценок, то есть он стал популярен (конечно, более сдержанно) и на территории русскоговорящих стран. Так что же так смогло привлечь людей в копеечном кинофильме, где и близко нет громких имен, а графа маркетинговых расходов отсутствует?

Женщина по имени Эмили отправилась за город на встречу с компанией друзей, по пути она общается по телефону со своим парнем Кевином, но во время разговора у нее ни с того, ни с сего трескается экран – чертовщина какая-то. Когда она добралась, её дружно встретили те, кто уже был на месте, позже подъехали и остальные, во главе с бывшим мимолетным увлечением Кевина, и уютный ужин старых знакомых начал набирать обороты, в то время, как над Землей пролетает комета Миллера.

Режиссер фильма известен по своему сотрудничеству с Гором Вербински – постановщик, может местами банальных, блокбастеров, который все-таки знает, как (и может) удержать зрителя. И, я подозреваю, влияние Вербинского сказалось на создателе киноленты “Связь”, хоть и с самого начала фильм выглядит как независимая драма (да и дешевизна, как ни крути, а в глаза лезет, но вы не обращайте внимания), но как только все оказывается утрясено и разложено по полочкам для крепкого фундамента, детективная и сверхъестественная части истории несутся локомотивом до самого конца, даже сам финал остается как бы с сюжетным поворотом. А что еще может быть лучше для зрителя, чем закрученная интрига?

И тут вот какое дело: это как бы хороший пример независимого жанрового кино, но которое пытается всеми силами вырваться на просторы к массовому зрителю настолько, что объясняет каждое свое действие, свой ход, от чего сам нарратив не страдает, но нивелируется подтекст. Такое чувство, что не только сам Джеймс Биркит боится быть не понятым, но и сами персонажи, поэтому они всё проговаривают за вас, так сказать проделывает всю умственную работу за наш мозг, чтобы мы не отвлекались от хорошо продуманного сюжета. Но стоит отдать должное - ставка режиссёра сработала, и киноленте удалось побывать на многих мониторах и телеэкранах.

И собственно, чего это здесь я, эдакий недокритик, возмущаюсь – от простоты и буквальности еще никто не умирал, тем более, что нам за такие копейки подарили увлекательное зрелище с кучей эмоций, а за это и стоит любить фильм. Подобные кинокартины, как мы видим, отлично работают на длинную дистанцию: люди не дойдут на него в кинотеатр, прежде чем сарафан догонит кинофильм, от чего посмотрят дома, что в свою очередь является хорошим примером того кино, на которое стриминговые сервисы должны делать ставку. Кто знает, может именно на Netflix образуется новая волна американского независимого кинематографа. Ведь стриминговый гигант спасает его мейнстримные верхушки уже прямо сейчас (см. Мартин Скорсезе, братья Коэн, Ноа Баумбах и т.д.).