Просмотр фильма оставляет двоякое чувство:  с одной стороны великолепная игра Джилленхола, Кадры, динамика, все сделано мастерски, а с другой стороны... Чтож, Лу теперь в моем списке отрицательных главных героев на первом месте, обойдя Декстера и Уолтера уайта. Столь неприкрытый цинизм, походя и мастерски воплощенные преступления, с одной лишь целью - нажива и совершенствование в выбранной и так неприглядной профессии.

Луис одновременно и прекрасен, и отвратителен, он одержим, он горит, но его огонь испепеляет других, правых и неправых, причастных и не очень. Джилленхол в столь непривычной для него роли смотрится, тем не менее, потрясающе органично. 

С момента выхода фильма прошло немного времени, но качество видеосъемки сильно возросло и все чаще в новости подобного плана включают кадры, выложенные на ютьюб со смартфона. Сейчас каждый может стать стрингером. И каждый может столкнуться с дилемой: сделать шокирующее видео или помочь. И все чаще можно видеть как вокруг пострадавшего вместо сочувствующих и старающихся помочь толпу начинающих Блумов.

Думаю, этот фильм стоит посмотреть. И понять, насколько ты Луис Блум. И даже не касательно стрингерства, а в общем, насколько ты готов идти по головам ради своей выгоды.