Итак, название фильма уже говорит само за себя. Сюжет рассказывает об истории становления и развития героя такой профессии как стрингер. Одинокий воришка во время безысходности своего жизненного пути, а именно в момент поиска работы и жизненных неудач, задерживает внимание на стрингеров во время очередного преступления, которые бегали с камерой и снимали с разных ракурсов. Неожиданно, главного героя  завораживает это действо и он находит это интересным для себя. Вот здесь и начинается путь к успешному стрингеру.

Фильм раскрывает проблему призвания человека, о его месте в жизни. Чтобы ты не выбрал для себя- ты должен это любить и добиваться лучшего. Совершая  массу ошибок и неудач, в итоге ты добьешься успеха...только через учение и опыт. Что нам и показал наш герой.

Джейк Джилленхол, чья роль является главной в фильме сыграл как всегда очень годно, хороший актёр и точка. Об остальных можно и не говорить. Поскольку сюжет фильма не предусматривает раскрытие всех героев. Суть фильма абсолютно в другом.

В целом, фильм получился уж ооочень натянутым. С самого начала ясно, что нам хотят показать и чем всё закончится. Атмосферы фильма я не почувствовала ни-ка-кой. Лишь искрящие глаза Джилленхола и картинки с кадрами о преступлениях. Всё! Поэтому он многими местами был очень скучен и предсказуем. 

6 из 10