Новинка от режиссёра, который нам подарил незабываемый и сногсшибательный фильм 'Экзамен'. К новому творению я отнёсся со всей серьёзностью и даже не стал себя баловать просмотром трейлера, в надежде увидеть незабываемое зрелище. В итоге я получил смешанные чувства и некое разочарование. 

Фильм снят по одноименному роману Уильяма Пола Янга, и согласно мнению читателей, книга великолепна и божественна. Но что я увидел в кино? 

Начало фильма выглядит многообещающе и цепляет зрителя. История наполнена драматизмом и сильными эмоциями. Героям сопереживаешь, радуешься за них и плачешь вместе с ними. Но потом резко все меняется и куда-то исчезает. Вектор сюжетной линии сильно меняется и переносит зрителя в мир фантазии и ярких красок. Герой остаётся наедине с богом, точнее сказать со святой троицей, только в американском понимании троица - это чернокожая женщина средних лет, сексуальная высокая азиатка и красавчик-араб. Так что политическая толерантность и тут во всей красе. 

Дальнейшие события нас окунают в разговоры о вечности, о добре и зле, о прощении и т д. Если честно, очень сложно смотреть на такое более двух часов, так как это неимоверно утомляет и заставляет усомниться в качестве повествования. Видно невооружённым глазом, как сами актёры подсмеиваются над всем, что говорят, словно стебутся над зрителями и над своими героями, превращая серьёзную историю в комедию и некий фарс. Печально, что такой знаковый и перспективный режиссёр допустил подобное. 

Середина фильма превращается в одно скучное месиво, от которого просто засыпаешь от монотонности. Но ближе к финалу кинорассказ подтягивает свой расплывшийся сюжет, подведя к логическому финалу, но и тут мы не увидим ничего сверх того, чтобы задело за живое, хотя история намекала на это и побуждала на море пролитых слез и сильные эмоции. Но, увы, благодаря актерам и вялой постановке, ничего не происходит. По сути своей актёры и загубили проект, выказывая наружу большую фальшь, потому они сами не верили в то, что играют. А известнейший Сэм Уортингтон вообще весь фильм, словно, просидел с кислым лицом и не показал ни одной сильной сцены. 

Честно признаюсь, ожидал большего и надеялся увидеть кино с большой буквы, но увидел слабый и посредственный пересказ хорошего романа. Уверен, что читалось в книге лучше, чем зрителям смотрелось на экране. 

В истории кино есть другой со схожей тематикой фильм. Он хоть и снят в далёком 1998 году, но на голову выше нового творения. Если не смотрели 'Куда приводят мечты', то уж лучше это, чем неубедительная 'Хижина'. 

Конечно, многим зрителям в новом фильме покажется некая религиозная пропаганда, но лично я ничего такого не увидел. Я вообще в этом фильме ничего не увидел и уверен, что завтра уже забуду о нем и не вспомню никогда. 

Приятного просмотра, если будете смотреть, а посмотреть все же стоит, чтобы самим сделать выводы для себя и других.

6 из 10