Начинающийся как вполне себе добротный триллер, фильм с участием Сэма Уортингтона затем плавно перетекает в буйную фантазию о диалоге с Всевышним.

Скудное описание «мистические события происходят в судьбе главного героя, переживающего трагедию. Он получает личное приглашение встретиться с самим Всевышним в очень уединенном месте…» не предлагает зрителю выбора кроме как включить фильм и лично убедиться в том, интересно кино или нет. А потому, каждый сам должен определиться: стоит смотреть это кино, опираясь на скудность информации или же довериться своему интересу и все же нажать Play.

Не сказать, что я скептически отношусь к различным религиозным фильмам, но «Хижина», если честно, вызывает ряд вопросов. И по части сценария, и по навязыванию своего видения религиозных нюансов.

Так, завязка, предлагающая узнать, почему же персонаж Уортингтона вырос порядочным прихожанином, не проливает света на случай из его детства в котором фигурировал яд (кажется, стрихнин). Для чего это было показано, чтобы дать понять, что ребенок решился на опрометчивый поступок, или, что допустил подобные мысли в своей голове, отчего затем раскаивался? Еще один вопрос – почему именно Мак Филлипс (Уортингтон)? Ведь не только он один пережил личную трагедию. Да, он корил себя больше всех или режиссер нарочито показывал нам именно его эмоции, но глупо полагать, что его боль сильнее боли его родни. В таком случае, почему именно он получает шанс на скажем так свидание, а не член его семьи? Чем он лучше? Тем, что переживает сильнее? Почему у него есть возможность проститься, но этого лишены другие? 

После «Брюса Всемогущего», когда роль Бога сыграл Морган Фримен такой чести был удостоен другой человек с темной кожей – актриса Октавия Спенсер. Что это – стремление удовлетворить и феминистически настроенную часть аудитории и ту часть, которая заявляет о расовой дискриминации? Но обращение к Нему как к лицу мужского пола при виде и мелькании в кадре особи пола женского, остро режет и слух, и зрение. Простите, но выглядит это как глумление над чувствами верующих и введении в заблуждение тех, кто ищет спасение в вере.

Посредством философской составляющей создатели фильма попытались донести до человека, что в смирении можно познать упокоение. Другими словами, если что-то произошло в жизни, прими это как есть и живи дальше. Даже если тебе дали по одной щеке, знай, что на то была воля, так было надо, а значит, можно и вторую щеку подставить… 

Погружение Мака в общение с сущностями, которых он встречает дает понять и ему, и зрителю, что надо уметь прощать, не стоит таить в себе обиду, досаду, сожаление, которые со временем могут перерасти в злобу, заставить душу зачерстветь и утратить не только веру, но и смысл существования. Вот только происходит это настолько поверхностно и обтекаемо, на основе примитивных примеров, что с трудом веришь в достоверность происходящего.

Фильм обладает достаточно сочной картинкой и это несомненный плюс, вот только здесь возникает мысль о том, что где-то такое уже было, например в 1998 году, когда вышел фильм с Робином Уильямсом и Кьюбой Гудингом младшим «Куда приводят мечты».

Несмотря на то, что это драма в полной мере, чувства от того, что видишь что-то надрывное не ощущаешь. Временами звучит легкая и беззаботная музыка, а актеры в кадре ведут себя точно также – незатейливо и беззаботно. Ладно, это может относиться к собеседникам Мака, но ведь ни к нему самому! Как можно по-молодецки прыгать по воде и через пять минут выдавливать из себя драму и доказывать зрителю, что ты страдаешь?

Для того чтобы «Хижина» получилась действительно человечной, эмоциональной и сверхчувствительной, ей не хватило именно драматизма. А это для кинолент подобного содержания (утраты любимых, незнания их судьбы) один из важных критериев для успеха. В данном случае ярко иллюстрирует подобные аспекты детектив «Подмена» с Анджелиной Джоли.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10