В большинстве так называемых религиозных фильмов присутствие Бога заключается в некоторой совокупности идей. Это, своего рода, смысл сюжета. Персонаж, который влияет на события, но, тем не менее, не принимает в них явного участия. В «Хижине» Бог как нельзя конкретен и принял вид Октавии Спенсер – чернокожей нестройной женщины средних лет. Метафора непредсказуемости?

Сценарий «Хижины» основан на романе 2007 года и рассказывает о семьянине Маке (Уортингтон), страдающего от невыносимой трагедии. Младшая дочь Мака была похищена и убита человеком, за которым полиция давно охотилась. Депрессивный Мак спустя какое-то время вытаскивает из почтового ящика письмо от Бога. Встретившись с Божественной Троицей (Отец, Сын и, вероятно, Святой Дух) Мак проходит эволюцию, оставляет в стороне печаль и гнев, и учится прощать.

Несмотря на тяжелый формат материала (любой фильм, в котором фигурирует мертвый ребенок является сложным для восприятия), «Хижина» по каким-то причинам опирается на странность самой ситуации. Это вызывает какую-то дисфункциональность подачи материала. В моменты беседы Мака с божественными сущностями фильм излучает прямо-таки райскую сладость. В теории это должно контрастировать с темным душевным состоянием героя Уортингтона, но почему-то этого не происходит. Вместо этого сценарий швыряет в лицо банальные сообщения о важности прощения. Чтобы идеи, заложенные авторами сценария в текст этих сообщений, сработали как надо, их необходимо было подавать более плавно. Желательно неявно, добившись их максимального эффекта в случае, когда зритель дошел бы до этих идей сам, обдумывая увиденное в фильме. 

Самое странное в «Хижине» и, собственно, то, что является основной идеей, заключается в построении повествования и его контексте. Ярость, ужас, желание мести и прочие негативные эмоции, которые Мак обязан преодолеть, по сути в картине не представлены в полной мере. Ни разу не показали, как главный герой в них погряз. Герой в исполнении Сэма Уортингтона, честно говоря, не похож на того человека, которого часто описывают второстепенные персонажи. Он выглядит здоровенным куском обыденности, без каких-либо отличительных черт. 

Многие фильмы, в центре повествования которых лежит христианство, часто соглашаются на кульминацию в стиле «Я узрел в Бога, и он меня спас», не копаясь в богословских делах. «Хижина», по крайней мере, задает сложные вопросы и это похвально. Но во многом «Хижина» вышел плохим фильмом. Скучные диалоги, откровенный плагиат из «Куда приводят мечты», только дешевый, ввиду ограниченного бюджета, странные режиссерские решения, дыры в сюжете (интересно, откуда любознательный сосед Вилли знает о Маке больше, чем семья самого персонажа Уортингтона?) и т.д. Да и сам Уортингтон тут ни к чему, его вполне можно было заменить на кого-либо другого. Как, впрочем, и божественную Троицу: если бы их заменили на голоса в голове Уортингтона, то сюжет и идея, лежащая в основе фильма, потеряли бы немногое. 

Так как сценарий «Хижины» часто путается сам в себе и практически полностью забывается после просмотра, я обнаружил, что, переваривая сказанное в фильме, поневоле вспоминаю «Молчание», религиозную драму Мартина Скорсезе. Подобно «Хижине» христианская драма «Молчание» касалась духовного кризиса, связанного с чувствами, которые проявляются, когда индивид, посвятивший жизнь служению Господу, больше заинтересован в страдании и молитвах, чем в действии и реакции на постоянно меняющееся окружение. «Молчание» серьезно относился к вопросу о характере Бога, в результате чего фильм был интересен даже людям далеким от религиозности. «Хижина», с другой стороны, представляет собой заученную молитву, в которой есть правильные слова, но без души и смысла.

5 из 10