Еще один скандинавский сериал, этакое  бюджетное шведское  дитя. Он определенно обладает всеми прекрасными свойствами своих собратьев: неторопливый, вдумчивый при абсолютной сюжетной  простоте, с отличным видеорядом и добротными актерскими работами. Никаких потрясений, но вполне симпатичное развлечение для любителей детективного жанра. За 6 лет скандинавы сняли 5 сезонов по 3 серии, так что вполне можно рассчитывать, что в течение последующих 10 -15 лет эта история будет развиваться  столь  же неторопливо.

 В содержательном плане это весьма незамысловатый рассказ о буднях полицейского инспектора на острове Сандхамн. Жителей там немного, но судя по количеству преступлений, каждый второй - потенциальный правонарушитель. Вот и приходится инспектору Томасу трудиться без выходных и праздников. Естественно, это отражается на его личной жизни. Пресловутая личная жизнь и есть самое безысходно- идиотическое зрелище в этой картине. Наш бравый полисмен явно неровно дышит к некоей  красотке Норе, отвечающей ему взаимностью, но неведомая ( главным образом зрителям) сила никак не может соединить их уже на протяжении 5 сезонов, несмотря на то, что вполне успешно сталкивает с другими героями, с которыми эти горе-романтики пытаются создать отношения. Ну, если впереди еще лет 'дцать' всевозможных расследований, то, может, к пенсии они и найдут пути друг к другу. Детективная часть сюжета не особенно закручена, что вообще характерно для скандинавских лент. Однако всё достаточно реалистично, логично и не скучно при этом.

 Было любопытно посмотреть на жизнь наших северных соседей, особенно на воспитание детей: 15-летние подростки вовсю тусуют по ночам, курят всякую гадость, пьют, а родители спокойно взирают на это. По крайней мере, до поры до времени.

В принципе, смотрибельный сериал. С моей точки зрения, он уступает тому же   'Подразделению',но вполне способен порадовать ценителей жанра.