Скандинавия последний оплот хороших детективов, но лидер все же Дания. Швеция тоже жанр окучивает, но у них постоянно получается Мартин Бек. Не то чтобы это плохо, у Валё и Шеваль было хорошее описание людей и криминальной обстановки - сказывалось журналистское прошлое - но вот кульминации можно было не ждать, вечный убийца-садовник. Убийства в Сандхамне выглядят многообещающе, если гадать по постеру и синопсису, но первый тревожный звонок - автор книжек женщина, а Агат Кристи сами знаете, давно не рождалось.

Второй шок - цветовая палитра. Так светло не было на севере давно, ведь даже американцы утащили это мрачное небо Мальмё к себе, заставив всех фанатов кабельного тв поместить волосатого Иисуса-Маканаги себе на аватарку. Здесь же словно эфирное американское CSI: Стокгольм. Хотя нет, это жестоко, пусть будет английский Броадчерч. Его же и напоминает маленький городок на архипелаги. где все люди красивые и улыбаются широкой белоснежной улыбкой. 

Из этой красоты и улыбок вытекает следующее - Убийства - сентиментальный детектив. Интриги нет, зато красиво. Сценарий проскриптован, события происходят в наиболее удобный для быстрого темпа момент, но пока главная парочка ест друг друга глазами, это неважно. Главное, на чем в итоге ловишь себя - пришел за детективом, получил мелодраму. И вот ведь странно - смотрится и проглатывается легко. И становится немного стыдно.

А затем вспоминаешь, что у Касла 8 сезонов, оценка 8.0 и вполне себе маскулинные фанаты среди знакомых. И можно идти навернуть еще пару сезонов. Ведь как бы ни был плох скандинавский детектив в определенных моментах, он никогда не падает ниже хорошего уровня. За это ведь я его и люблю. И надеюсь, любите вы.

6 из 10