Сериал довольно неплохой, сюжет интересный, много хороших актеров. 

Я бы отнесла дораму к жанру психологического детектива. Интрига держится практически до конца, и интерес не пропадает.

Мне вообще импонирует тема неоднозначных людей с неоднозначными поступками, и в этом сериале эта тема связана буквально со всеми главными персонажами. 

В корейских дорамах любят и некую неопределенность в отношениях, особенно в финале, раньше мне всегда хотелось однозначности: точно знать, кто с кем остался, какие чувства испытывал, почему поступил именно так, а теперь мне даже нравится эта расплывчатость из-за приближения к реальности, так и герои выглядят более естественными, несмотря на дорамные клише в диалогах.

Что меня смутило, так это одежда главной героини. Вроде бы кажется, что это несущественная деталь, но однако из-за одежды иногда ситуации воспринимаются как пародия и мешают восприятию. Девица-прокурор (вроде бы официальная должность, государственная, и все знают, насколько чтят иерархию и официоз корейцы) постоянно прогуливается в шортах короче некуда и на высоких каблуках. В этой одежде она сидит в офисе, в этой же мчится на вызовы. Везде на каблуках, в любую погоду, в любой местности, - пляж, деревня, ухабы, вождение машины  и т.д. и все это практически круглосуточно. Я понимаю, что режиссеры и продюсеры хотели показать ее ноги, но по-моему это перебор. 

Второй минус - сестра гг. Так надоела ее инфантильность и милашничанье, что словила себя на мысли, что уже даже хочу, чтоб с ней покончили. 

Третий минус - друг гг. Это надо постараться, чтоб так плохо сыграть. 

5 из 10