Доброго времени суток уважаемые кинопоисцы и те кто читает эту рецензию. Это моя первая рецензия не судите строго, но этому сериалу столько рекламы и популярности было до начала его выхода да и в принципе сейчас, что после просмотра начал разочаровываться.

Итак, начнем по порядку.

Первое замечание. Это сериал про дагестанцев, но почему снимаются армяне и главный герой абхаз, я против ничего не имею если вы подумали там что-то, я сам Осетин. Актерский состав не плох. Играют в принципе хорошо. Но Таймураз разговаривает уж слишком с абхазским акцентом и это понимают не только кавказцы но и все. Дагестанцев знают все. Они и выглядят по другому, типаж лица другой, разговор вообще разные люди и это должны понимать продюсеры.  Задумка сериала очень хороша, рекламы денег не пожалели, но это очень напрягает. Таймураз переигрывает с разговорной «типа» дагестанской речью, ну не разговаривают так дагестанцы. Немного вот этой мимики, разговорной речи надо убрать и изменить, ну вот никак, его друг Руслан ну какой он дагестанец. Неужели в Москве не подобрать актера с Дагестана хотя бы пусть и русский будет, главное чтобы разговаривал и вел себя как надо. Дядя, его друг Руслан, дочь, сын — почему играют армяне? Это же убивает интерес к этому сериалу.  При всем уважении к армянам без оскорблений, но он же четко сказал что он лезгин. Хорошо пусть Таймураз играет как играет, но его окружают одни армяне а они там как дагестанцы. Как, почему, зачем.  Столько денег потрачено, а там такой парадокс. Не понятно. Вот случаи с дагестанцами у них по сериалу, 2 парня из Камеди Батл дует «Да», парень который ему деньги должен бы и т.д. Совсем разные люди.  Совсем.

Второе также серьезное замечание это работа звукорежиссера.  Она просто на нуле. Что за звуки в перебивке между сценами, эти звуки в голове у людей вызывают негатив и унылое состояние. А именно: «Ту ру туру туту туру туру туту». После первой перебивки хочется выключить. Почему нет спецэффектов,  почему нет либо кавказской музыки,  почему нет веселой музыки,  почему во время разговоров, сцен, и т.д.  нет какого-либо звукового сопровождения, хотя бы уже закадровый смех поставить и то лучше будет, что за гробовая тишина. Вы же ТНТ. Сравните с Кухней. Там смотришь и вот отрываться не хочется, все гармонично, музыкально, спецэффеты это не много денег и это очень и очень важно в вашем сериале очень.

Третье замечание это мелочь конечно, но факт Лена слишком уж издевается на Джабраилом. Ну это так мне показалось. 

Я извиняюсь за то что был резок, но это было сказано только в отношении к сериалу, я кавказец и люблю свою родину. Я понимаю что я не работаю в ТНТ я не продюсер и я капля в море зрительской аудитории, но я уверен на 90% что если вы добьетесь того что хотя бы как то измените или актерский состав, или по крайней мере чтобы разговаривать научились актеры так как велит идея сериала и добавите звуковое сопровождение этому сериалу цены не будет.

Надеюсь никого не обидел!

5 из 10