От скуки решила я посмотреть данный сериал, спустя несколько лет, после ДВ и разочаровалась ещё сильнее.

Казалось бы героев более или менее уже знаю, сюжет с ребёнком не плохо закручен, но что-то пошло не так. Точнее - развитие персонажей.

Клаус - мистер 'я пытаюсь выглядеть маньяком, хотя на самом деле - разбушевавшийся ребёнок, обиженный на всех и вся'.

Элайджа - голос разума, единственный более или менее терпимый персонаж.

Хэйли - тоже девушка адекватная, но из-за её предназначения она становится типичной 'избранной', что порядком надоедает. 

Давина  - и вот началось. Персонаж, который бесил меня от начала и до конца. Маленькая сопля, вечно качающая права и жалующаяся на всё и вся. Честное слово, если бы её убили в первом-втором сезонах, сериал бы вырос в моих глазах. Крайне неприятный персонаж, пусть даже её пытаются показать не плохой.

Ками - человек. Человек, который в силу своей глупости пытается быть наравне с остальными. Все боятся бессмертных, а она им угрожает кулачками.

Остальные с горем напополам терпимы. 

В общем-то неплохая идея, ибо персонажи представлены интересно, но как только они открывают рот и начинают действовать - всё, цирк уехал, а эти клоуны в Орлеане осели.  Грустно. Обычно у персонажей не хватает экспозиции и предыстории, а тут всё наоборот.

Подросткам понравится, людям, которые привыкли к логике в поступках - нет.  Была бы лет на 5-7 помоложе - тащилась бы от этих ребят. Так что на свою аудиторию они играют. Сборище идолов для подросткового бунтарства.