Хочется начать с того, что мне в своё время очень понравились Первородные в Дневниках Вампира, и именно благодаря им я сериал и посмотрела. На фоне бегающих и ублажающих всеми способами Елену-Святую-Благодетель-Гилберт двух 170 летних вампиров, семья Майклсон смотрелась, как Мерседес на фоне Уазика( да простит меня отечественный автопром). Загадочные, притягательные, опасные. Они прожили больше тысячелетия, они видели рассвет и падения целых империй и наверняка даже участвовали в  интригах, дворцовых переворотах. 

 Именно поэтому я с таким предвкушением ждала Древних, надеялась и молилась, чтобы не превратили в очередную Санта- Барбару. И что же вышло в итоге? Давайте по порядку.

 Начну, пожалуй, с того, что сериал начали слишком лихо. Знаете, это если ты садишься на Американские горки и тут же летишь вниз, даже не поднимаясь на вершину. Это смазывает впечатления. Тут сразу и претензии на мировое господство, и беременная волчица, и семейные конфликты. Но создатели видимо решили, что и этого будет мало. Поэтому разбавили это 'однообразие' ведьмами, прибавили оборотней, а потом ещё и старинные заклятия- проклятия. Действовали по принципу - Больше значит лучше. 

 Вообще, первый сезон не оправдал моих, по всей видимости завышенных, ожиданий. Я ждала историю о семье, а увидела разборки в песочнице и бесконечные вендетты. Жаль. 

 Но были и положительные моменты:

 Флешбеки - Как я обожаю флешбеки Первородных, всегда качественно, интересно, эти костюмы, передача эпохи. Дерзкие и беззаботные Двадцатые сразили меня наповал. Это так в духе Майклсонов: расскованность, изысканность, излишний шик, море выпивки и крови.

 Гармоничные и разнообразные пары - Наконец, нет этого бесконечного любовного треугольника. Милые, трогательные и нежные зарождения чувств первородного и своенравной волчицы. Это было превосходно.

 Марсель и Ребекка. Страсть, огонь, запретная любовь в лучших традициях жанра.

 Динамика  - хотя порой сюжет заносило, но зато сезон вышел непредсказуемым. Хотя даже не знаю, плюс здесь или минус, ибо временами мне приходилось отматывать и смотреть по несколько раз, так всё быстро происходило.

 Что же испортило впечатление:

 Семьи мы так и не увидели - главное, чего ждали многие фанаты, это история семьи древних. Намного больше, чем редкие флеши, почему бы не сделать целую серию из прошлого? Но нет, редкие урывки, мол так уж быть, вот вам маленький кусочек, на серий 5 хватит. Обидно. Бесконечные разборки и подставы, никто никому не верит, в семье есть место только членам клуба 'Always and Forever', на остальных махнули рукой и даже причины показать не удосужились( особенно в случае Кола). Братья вечно ссорятся и враждуют из-за девушек( 3 раз на те же грабли, почему бы и да), заключают альянсы, плетут интриги. Крови и жертв всё больше, войны всё бессмысленней, а взаимопонимания и поддержки меньше и меньше. Только пафосные речи на кладбище и остались.

 Жёсткий ОСС главных персонажей - по моему мнению, один из главных недостатков. Умееют же сценаристы ДВ и Древних изворотить героя так, что его мать родная не узнает. Хотя наши умельцы поступают круче, сама мама и извратит.

 Клаус -  жестокий и мстительный гибрид с потрясающей харизмой, вот каким он предстал в Дневниках, и что вы наблюдаем в Первородных? Резкие скачки настроения, внезапная дружба с человеком- психотерапевтом, давно собирался похоже, а тут просто удача сама в руки плывёт( Грех не воспользоваться!), сначала 'убей её и её ребёнка', через 2 серии ' никто не тронет мою малышку и её мать, иначе я убью тебя и всех, кого ты знаешь'. Клаус раскис и больше стал похож на половую тряпочку, ведь его бьёт все кому не лень в Новом Орлеане, начиная от бывшего Протеже и заканчивая 16- летней ведьмочкой. Воздух НО дурно на него влияет. 

 Элайджа - А кто это у нас в таком наглаженном костюмчике и любит вырывать сердца? Да это сам Элайджа Майклсон. Благородный древний, с своими 'идеалы', то и дело твердящий о семье. И где всё это на самом деле. Почему- то это распространяется только на Бекку и Клауса, остальные родственники мимо проплывали. Тот же Финн и Кол также его братья, но не для него. Во втором сезоне я сильно разочаровалась в нём. Очередной лицемер с двойными стандартами и вырвавшемися на свободу демонами. За незнакомую девушку переживает больше, чем за близких людей. Ну а так, 'семья превыше всего'. 

 Кол - мой любимый член сумасшедшей семейки. Бунтующий подросток, вечная заноза в мягким месте, эгоист и одиночка. Такую драму можно было придать персонажу. Но бравые сценаристы не ищут лёгких путей. Лучше засунем его в другое тело(Верните Бузолича!), да посмазливей, посмазливей, сразу же навяжем любовную линию( а как же иначе?) и пусть он превратиться в слюнтявого влюблённого. Для полного счастья не хватает лишь 'Прозрения и наставления на путь истинной Доброты'. И это самый жестокий, импульсивный  и необузданный Майклсон? Святая Бита, верни былого Кола.

 Ребекка - расчетливая, двуличная, про таких говорят - 'стерва'. С детства мечтавшая о любви и романтике, часто совершающая необдуманные поступки. Клер Холт изумительна, а вот Бекка во втором сезоне неприятно удивила. Предала брата, ещё и жертвой себя выставила. Такая преданность одному( тому, что терроризировал и лишал всего и всех) и такое пренебрежение другим( тем, кто всегда был рад поддержать её затеи, выполнял просьбы, защищал и хотел отомстит за неё). Стокгольмский синдром на лицо.

 Остальные персонажи получились разношёрстными, тот же Марсель -  с его псевдопреданностью и патетичными речами, а чуть что сразу на другую сторону, Камилла понравилась, её человечность, острота ума и попытка понять людей вокруг, помочь, где-то утешить, где-то покритиковать. Сильная девушка. К Хейли у меня двоякое отношение. Вроде и нравится, а вроде и не очень. Не вижу её, как полноценного героя.

 Слишком много проходных персонажей - практически каждую серию мы видим всё новых и новых героев. Всем вдруг приспичило в Новый Орлеан. С одной стороны, разнообразие - это здорово, а с другой - надо знать меру. Софи Деверо, Селест, Женевьев, Оливер, Моник, Тьерри и т д. Зачем их вводили и почти сразу убили остаётся загадкой.

 В целом сериал воспринимается легко, я смотрю ради полюбившихся персонажей, да и сюжет во втором сезоне радует. Если вы любитель всего мистического, то Вам сюда. Милости просим на Бурбон Стрит, там где играет лёгкий джаз и проливается кровь, там где каждый пытается отхватить немного места под сияющей луной, там где, сегодня ты Шут, а завтра Король( и наоборот).

 7 из 10