'Древние'... Очередной сериал о вампирах и оборотнях. Я вот говорю, что достали уже одинаковые мыльные оперы на один раз, но все ровно продолжаю их смотреть. Я люблю 'Дневники вампира', но люблю потому что испытываю сильную симпатию к Добрев и Сомерхолдеру. В 'Древних' нет ни одного актера который бы мне нравился. Но смотреть начала. И сначала была приятно удивлена, а позднее неприятно разочарована. Как оказалось - изюминкой то была Ребекка. Ее вроде особо и не замечаешь, внимание на нее не сильно обращаешь, а уезжает она из Нового Орлеана и становится невыносимо скучно.

Первые серий десять я была в восторге от сериала. Сюжет был продуманным, умно написан, актеры профессиональны... Я поняла куда перекачивал весь шикарный саундтрек из 'Дневником вампира'. Но после десятой серии создатели допустили ту же ошибку, что и в пятом сезоне 'ДВ'. Они так перемудрили со всякими заклинаниями, лазейками, и исключениями, что просто напросто все это потеряло смысл и стало неинтересно. Я досмотрела серии, которые были доступны, но вот выходят новые, а мне даже не хочется их смотреть. На экране все одно и тоже. Ничего нового. Братья ссорятся, кого-то спасают, против кого-то строят козни, и все это по кругу. Сюжет сериала включает в себя три составляющие:

1) 'Я чего-то хочу, но чтобы это получить мне нужно заключить сделку с тем-то'

2) Этот кто-то действует вроде как так как нужно, но в конечном итоге делает все для своей выгоды, не так как нужно первым.

3) Идет война 'Ты не сделал то, что я хотел, поэтому ты заплатишь за это'.Кровь хлещет. Очень много убийства на экране. Ну неприятно это так часто наблюдать.

Ну не бред? 

С первого взгляда кажется, что 'Древние' сериал качественнее 'ДВ', но это далеко не так. Не было смысла делать спин-офф вообще. На экране не происходит ничего интересного. Полезного тем более.

Если бы хотите посмотреть сериал на тематику вампиризма - смотрите 'Баффи', ну или на худой конец те же 'Дневники вампира' (там хоть приятные мордашки), но 'Древние'... ну ведь у сериала нет даже харизмы! Хотя некоторые герои интересны.

Как личность меня больше всего заинтересовала Ками. Хотя я долго не могла определится нравится она мне или нет, но она интересна. Психотерапевт все таки. Эти люди сами уже интересны. 

Так же мне нравится Майкл. Самый харизматичный персонаж в сериале. Его сила (как физическая так и духовная) притягательна.

Давина с Марселем такие сладенькие, что даже противно. Но мне нравится мировоззрение Марселя. Он за своих людей, и ценит честность и верность.

Элайджа меня интересовал в 'ДВ', но после 'Древних' он мне показался... пустым что-ли. К Клаусу была равнодушна всегда. Хейли больше смахивает на истеричку, чем на разумную женщину.

Психотип героев интересен. У них богатая история, чтобы понять как они стали такими какими они есть. Но опять же повторюсь - сериал далеко не первый в своем роде. Если у меня кто-то спросит 'Стоит ли смотреть 'Древних'?'. Я отвечу, что нет не стоит. Сериал ничем не запоминается. В нем нет индивидуальности, красоты, харизмы, интеллекта, либо еще чего-то, что могло бы хотя бы держать интерес.

6 из 10