Ну, как мы все уже знаем, 'Первородные'- очередное продолжение к сериалу 'Дневники Вампира'(ДВ), наверное, он получил оценки только из-за этого.

Не смотря на то, что я поклонница обоих сериалов, в них я не много разочарована.

Ну, для начала, перечислим положительные качества этого сериала.

1. Красивый актерский состав, выразительно выполняющий свою работу, все герои очень эмоциональны, у каждого есть своя 'изюминка', все красиво выполнено, остается только похлопать в ладошки.

2. Интересная задумка с девушкой-оборотнем, очень интересно наблюдать за заботой Клауса о своем малыше. Также Ребекка-сволочная девчонка, но готовая защитить свою семью(эпизод 1.02.). И, конечно же Элайджа, которого мне не дали, чем я и была расстроена. Интересно понаблюдать за ребенком, когда он родится, за новыми отношениями семьи...

3. Фишка ДВ, нас радуют спин-оффами, показывают их несколько столетий спустя.

4. Это то, что мы так любим-ВЕЧЕРИНКИ! Как же без них. Посмотрев 1.03. я была в полнейшем восторге, прекрасно подобрана музыка, красивые отношения, все просто очаровательно.

Отрицательные стороны.

Скажу сразу, не люблю я всю эту 'требуху' с ведьмами, сначала-Джейн Эн Деверо, а теперь какая-то Давина-малолетка с суперсилой, но, скажу честно, актриса довольно красивая.

Также меня не вдохновляет роман Бекки с Марселем. Все эти правила, Марсель-король, борьба Клауса за 'престол', я уверена на 99,9%, что они уничтожат Марселя, стащут Давину, Хейли родит ребенка и все будут счастливы, казалось бы, за один сезон можно выпустить, но нет, мы растянем на пять! Также не радует то, что все серии отсняты, а выкладывают все по 'кусочкам'. И все же, будем надеяться, что создатели послушают нас и напишут нормальный сценарий, тем самым сделав этот сериал таким же интересным, как первые два сезона ДВ, а не придумают какую-нибудь глупость(что-то вроде лекарства) и не скормят нам очередной бред.

P.S. Не смотря на то, что есть отрицательные стороны, положительных сторон все же больше, так что, советую всем посмотреть этот сериал, ведь если у него и не глубокий смысл, а очередная 'пустышка' и 'безотходное производство', то качество  пленки просто потрясающее, замечательные спецэффекты, самые подходящие саунтреки.

Плюс ко всему, в России очень мало фильмов с такой историей, поэтому смотрите, думаю, не пожалеете.