Однажды, когда небезызвестный сериал 'Дневники Вампира' был практически 'мейнстримом', появилась новость о спин-оффе, главными героями которого должны были стать первородные вампиры, которым, видимо, стало тесно в одном сериале с королевой драмы Еленой Гилберт. С замиранием сердца фанаты ожидали премьеры и наконец-то увидели её.

Скажу честно, первая серия была интересной и интригующей. Многообещающее начало. Однако, с каждой новой серией 'Древние' теряли свою изюминку: высосанные из пальца вечные ссоры гибрида Клауса с его семьей, метания Хейли, так напоминающей Елену из первого сезона..Скука.

Клаус, Ребекка и Элайджа Майклсон были шикарными персонажами в 'Дневниках вампира'. Они были для зрителей загадкой, никто не мог предсказать как тот или иной поведет себя в какой-либо ситуации. В течение сериала первородные раскрывали свои секреты: кто-то доверялся быстрее, а кому-то требовалось немного больше времени.

Единственный плюс этого сериала - это невероятная игра актеров, а особенно Джозефа Моргана (Клаус), но, к сожалению, даже горячий британский парень не спасет скучный сюжет.

За Джозефа и несколько интересных кроссоверов с 'Дневниками вампира' даю 

4 из 10