Вы только посмотрите, как таланты окрашивают нашу жизнь в разноцветные краски, как утешают нас. Люди так разнообразны, так непохожи. Это фильм - сказка. Небрежные, но яркие мазки. Можно посмотреть на костюмы. Машинки Зингер, антураж. Контраст захолустного городка с яркими нарядами. Преображение женщин. Быть красивыми желание близкое и понятное всем. Делать других красивыми, дарить радость через свой талант получать любовь и удовольствие от жизни вот к чему стремится каждый. Как поработали художники-декораторы и гримёры, как двигались и рисовали образы актёры. Сколько деталей в каждой картинке. Всё наполнено этими деталями. Каким безрадостным и унылым было показано детство. Детство, которое обычно раскрашено яркими красками, несмотря на не самые лучшие условия. Любовь к родителям, дружба и шалости дающие так много счастья, открытие нового, новизна. Наоборот, детство изображено болезненным, блеклым, убогим. И вот из него вырастает талант, дружелюбие, красота и открытость. Смотрите какою убогой показана старость, неприятной, отвратительной, полной пороков и болезней.  И вот только молодость имеет цену, только годы в которые ты можешь жить как хочешь и делать что хочешь. Можешь ощутить вкус любви. Вкус творчества, которое делает нашу жизнь интересной. Каюсь, грешна, не смогла досмотреть до конца.