Баланс? нет, не слышали.

Моя рецензия от только что просмотренного фильма скорее с небольшим перевесом в 'плюс', нежели в 'минус', а приятных отзывов и без меня хватит, поэтому просто нейтрально выскажусь и что не понравилось - выделю.

Я очень люблю и уважаю Кейт Уинслетт. Про очередную хорошо сыгранную героиню писать ничего не буду. Да, она не превзошла себя, да, персонаж был для неё не в новинку, да, мы видели этот наморщенный лобик и жалостливые глазки в 'Дороге Перемен', а слёзы в 'Дне Труда', но Кейт играет от души, на неё всегда приятно смотреть, она делает тот максимум, который вообще можно сделать. А развернуться в этой драме (или комедии - честно, до сих пор не понимаю) - достаточно сложно.

Вина странного ощущения после просмотра конечно же полностью на режиссёре. Кто-то писал о 'балансе', который присутствует в данной ленте, но как раз об его отсутствии я и хотел подробнее изложить. Начиная картину как некую интригующую мелодраму, с чёрно-белыми флеш-бэками, закрученной точкой, продолжается же этот бурлеск как местами гротескная комедия (чуть ли не положений), а заканчивается серьёзной драмой, сильными диалогами и даже моралью. Точка же в конце - это старт картины - интригующая, жирная, стильная. 

Баланс, который почти полностью отсутствует в фильме, единственное за что я поставил шестёрку и не смог поставить больше. Множество интересных героев (одна 'маман' чего стоит), красивые костюмы, нетривиальный подход и сюжет - всё это кружит голову и ты просто не успеваешь следить за происходящим на экране, некий такой скромный цирк с изюминкой. И вот стОит тебе вроде бы уже широко улыбнуться, громко засмеяться, порадоваться, как бац - а уже нужно плакать, потому что не смешно, потому что там люди умирают, судьбы рушатся. И всё это буквально за пару минут. Но дальше хуже - режиссёр вновь вставляет комедию, которая реально на грани, а ты только вытираешь слёзы от той истории, что случилась. И вот эти огромные то взлёты, то падения - очень сильно лично мне не понравились.

В данной тематике нужно было делать либо драму, либо хорошую комедию, причём второе было бы ну очень к месту и интересно. Бывают фильмы, когда 'либо/либо' не прокатывает, но тут грамотная рука режиссёра как раз-таки расставляет все картинки по своим местам и зритель успевает и погрустить, и поностальгировать, и посмеяться. К сожалению, здесь этого не случилось. И то ли адапторы (иначе не могу их назвать) названия сообразили в чём дело, то ли просто случайность, но как раз-таки 'Месть от кутюр' намекает больше на комедию с элементами драмы, а оригинал как раз-таки даже звучит серьёзно, но ждёшь элементы комедии. Посему нужно японцам или кому-нибудь ещё дать третье название: 'Мода наносит ответный удар'.

Почему нельзя было одно слово перевести как оно есть - это такая же загадка как и то - почему нельзя было довести эту ленту до совершенства. Я бы даже и два с половиной часа вытерпел, потому что там прекрасная музыка, отличные декорации (и города, и одежды), просто великолепная игра актёров (они смогли эмоции передавать и лицом, и голосом, и жестами). Я бы и на час с небольшим согласился - лишь бы эта картина была целостной. Баланс очень сильно нарушен - картина падает в драму, вылезает в юмор, вновь падает и так вот как раненная лошадь туда-сюда и скачет все два часа, а хотелось бы всё-таки немного хотя бы ровности, отдышки-передышки между эмоциями - ведь, повторюсь, подход действительно достаточной интересный, оригинальный, живой. И сюжетные развороты здесь тоже хороши, несмотря на некоторую суховатость подачи.

Нет, вы не потратите время впустую - этот фильм с какой-то стороны порадует вас, с какой-то, как меня, огорчит, с какой-то, возможно вы найдёте или увидите что-то своё. 'Портниха' - это прежде всего некий спектакль, который показался вам на афише комедией, а оказался достаточно серьёзной постановкой и после просмотра ты воодушевлён, но толком не понимаешь - плакать или смеяться? Однако то, что ты всё-таки попал на это зрелище точно тебя не разочарует.