Обкуренный фильм, то ли черная недокомедия, то ли драма. Для расслабления или поднятия настроения не рекомендую. Я смотрела из за любимой Кейт Уинслет, хотя, как отметили другие авторы, в этом фильме все актеры хороши. Глаз радуется и на персонажах-старичках и на 'золотой молодежи'. Целостный продукт для меня не сложился, расслоившись на отдельные приятные моменты: актеры, костюмы, смазливый главный герой, фигуристая и убедительная Кейт, и некоторые сценарно-операторские-костюмированные 'фишечки' вроде преображения толстушки-простушки в секси диву, 'сбрасывание' платья главной героиней на футболе и т.д. В принципе то, что от этого кино ничего хорошего не ждать, в смысле хеппиэнда, дают понять сразу музыкой и первыми кадрами, ноту, атмосферу задали. А дальше смотришь и пытаешься понять, в каком месте смеяться, в каком перестать воспринимать происходящее всерьез. 

В итоге получилось то ли слабоватый фильм, то ли... в общем. Актеры вытянули на семерку от меня.