Очень странный фильм, на мой взгляд. По существу все строится на пустых разговорах и неудачных постельных сценах, без какой-либо сюжетной и смысловой подоплеки. Да и концовка в общем-то не оставляет никаких ответов на вопросы, а только прибавляет несуразности в весь этот 'любовный треугольник'.

Смущают три вещи:

1. к кому привязана Нина?

2 почему она 'навсегда'?

3 почему она оставляет материальные следы своего пребывания, хотя по логике вещей не должна оставлять ничего (кроме, может быть эктоплазмы)?

В общем, в итоге мы получаем фильм, который обыгрывает одну, слегка бредовую идею: присутствие мертвой бывшей девушки в постели своего бывшего с новой девушкой.

Все это разбавляется бессмысленными беседами, в которых нет ни смысла, ни претензий, ни воспоминаний, в общем ничего, что говорило бы нам о характере героев, о их совместной жизни, о причинах смерти, и о причине зависания Нины между миром мертвых и живых.

Юмора особого я в этом кино не заметила. По началу забавное появление Нины, в дальнейшем только раздражает, так как все время сопровождается кровью и прочим отсутствием эстетики. Если она хотела напугать, так это с самого начала не получилось, а смотреть бесконечно на покалеченное не хочется.

Фильм вызывает некоторое недоумение с самого начала, которое не только не покидает до самого конца, но и усиливается к финальной сцене. Думаю, на домыслы зрителя оставлено слишком много простора мысли.

В общем, мое отношение в этому кино двоякое. Как эксперимент, возможно оно имеет свои плюсы. Но, реализация идеи оставляет желать лучшего. Во всяком случае это вопрос личных жанровых предпочтений и зрительского восприятия.

 6 из 10