Не могу сказать, что фильм мне не понравился совсем. Есть и хороший актерский состав, и неплохой визуальный ряд. И отдельные эпизоды вполне себе заслуживают интереса с точки зрения узнавания стандартных жизненных ситуаций. Любовный треугольник, ревность, эгоизм любви, раскаяние, поиск Бога – все это в той или иной степени присутствует в жизни почти любого человека. И практически любой человек найдет в этой картине кусочек своей истории. Кроме того, на мой взгляд, отлично обыграны детали. Чего стоит, например, эпизод со звонком главной героини о встрече и надуманная занятость главного героя. Красиво, кратко и натурально. 

Но: слишком много намешано «препятствий». И тут тебе и муж, и тут тебе и война со взрывом. Да и Сара гротескна, как будто сошла со страниц Достоевского, у которого образ главной женщины в любом романе выглядит как отдельный трагический мир. 

От всего этого в итоге остается ощущение какого-то поверхностного произведения. Не доделанного и не додуманного. Когда авторы просто не в состоянии дотянуть повествование до глубины человеческих чувств, не сопровождая свое творение нагромождением экстремальных ситуаций и эксцентричных характеров. 

В общем, для меня – посредственная мелодрама, из серии – пачками смотреть можно. А можно и не смотреть.