Конец романа- кино, которое может показаться эталоном среди фильмов, рассказывающих о трагичной любви, любви-страсти, любви-ненависти. Да, здесь зритель имеет в наличии все, что необходимо для сюжета: роковая женщина в исполнении Джулианны Мур, которая вихрем врывается в жизнь мужчин и меняет ее так, что жизнь уже никогда не будет прежней; страдающий от испепеляющей его ревности не менее роковой любовник, чей образ воплотил на экране Ральф Файнс; немного жалкий, но при этом искренне преданный своей любви нелепый муж Стивен Ри...

Казалось бы, все ингредиенты в наличии, к тому же режиссер нагнетает атмосферу загадочного расставания флешбеками в прошлое героев, зритель теряется в догадках, какую же страшную тайну хранит Сара и проносит ее сквозь эти годы... Однако созданную атмосферу для меня испортил персонаж Мориса Бендрикса. В образах других героев была недюжинная драма, супругам Майлс сопереживаешь и надеешься, что они вынесут выпавшие на их долю страдания. Сама Сара стойко переносит свою болезнь, а Генри всегда рядом, чтобы подставить плечо. В то время как Морис предстает перед нами этаким неразумным капризным мальчишкой, желающим получить все здесь и сейчас, винящим всех и вся в том, что его желаниям не суждено сбыться и ненавидящим окружающих за то, что у него отняли нечто дорогое. Для меня именно герой Рэйфа Файнса смотрится третим лишним в этом любовном треугольнике.

За роль в этом фильме Джулианна Мур была номинирована на Оскар в 2000 году, ее игра в последней трети фильма была запоминающейся и заслуживающей, чтобы ее отметили тем или иным образом. Только положительные впечатления оставил и Стивен Ри, блестяще справившийся с ролью мужа-привычки. Надо быть справедливой, и Файнс был хорош в образе эгоиста-невротика.

Однако не могу сказать, что Конец романа оставил заметный след в моей душе, во многом потому что она никак не лежит к персонажу Мориса Бендрикса... Еще одно доказательство того, как один некрепкий кирпич в фундаменте может разрушить все, что так любовно строили создатели ленты.