Что будет, если взять пару-тройку идей из синопсиса Реаниматора, Кэрри, Экзорциста, Кладбища домашних животных и прочих признанных хитов жанра хоррор, добавить основы концепции сартровского ада, закинуть их в шейкер, взболтать и выпить? Как-то так можно описать эффекты от просмотра Эффекта Лазаря.

Честное слово, по началу фильма я думал, что смотрю Реаниматор. Учёные свихнулись на оживлении мертвецов, их ничто не остановит, о душе они и не подумали, начали с животных, потом перешли на людей. Только Герберта Веста не хватает.

Потом мы увидим главного героя, убитого горем от внезапной смерти жены, который решит воскресить её, не думая, опять же о душе, но не тут-то было. Что напоминает?

Потом Реаниматор плавно перетекает в Кэрри, где злобная телекинезная дрянь будет убивать ни в чём не повинных людей.

Что ж такое получается, у киношников уже не осталось даже одной свежей идеи? Ну добавьте в фильм хотя бы человека-моржа или бобров-зомби, хотя бы! Это будет хотя бы ново.

Несмотря на это отмечу, что сам фильм к просмотру вполне пригоден, хотя к началу второго часа становится скучновато, поскольку действие застопоривается практически полностью и больше не развивается до самой развязки, кривенько прилепленной к сюжету.