Начинается все очень не плохо и сулит интересное продолжение.

В университете в Калифорнии  группа ученых,  финансируемая одной крупной компанией приступает к работе по созданию сыворотки, которая продлевает период, когда можно вернуть человека к жизни без пагубных последствий для мозга. Сыворотка, изобретенная  Зои Маконел подается через височную часть  и дает человеку еще один шанс..

Дружная команда, под руководством Френка Уолтона  приступает к опытам над животными  и когда успех становится очевидным с ними разрывают контракт и отбирают все наработки.

Что теперь будут делать ученые? Разумеется  они не смирятся с поражением и останутся на ночь в лаборатории, что бы повторить свой успех и не отдать  его сопернику. Ну тут случается одна неприятность, несчастный случай, после которого события начинают развиваться  быстро и трагично. 

Картина приобретает религиозную окраску и становится, мягко говоря, обычным, туповатым ужастиком с 'адскими' превращениями, бессмысленными убийствами и жалкими попытками усмирить разбушевавшееся зло.

Минусы: фильму не хватает бюджета а по сему ярких  спец эффектов, размаха, интересных сюжетных поворотов. Все действие происходит в одной лаборатории и если фильм и заставляет все же себя смотреть и не выглядит совсем уж убогим, то это только за счет неплохой актерской игры и ожидания чего-то интересного в концовке, неожиданного. Увы - увы, не случилось, все бредово и серо, кроме пары моментов. 'Эффект Лазаря'напомнил  мне слегка сюжетом  бессмертный хоррор 80х 'Реаниматор'.Но сравнивать эти фильмы даже не буду, The Lazarus Effect  и минуты не выстоит против настоящих, изощренных ужасов. Иногда малобюджетки берут если не эффектной картинкой то  своей психологией, но тут этого нет и следа а посему фильм не несет в себе совершенно ничего индивидуального  и захватывающего. Еще одно разочарование в жанре 'ужасов', не примечательное, проходное кино. Буду  надеяться, что хоть третья часть 'Астрала'порадует так же, как порадовала первая. 

 Плюсы: Приятно было увидеть в главной роли Оливию Уайлд  из любимого сериала 'Доктор Хаус' а так же Эвана Питерса в роли Клея из 'Американской истории ужасов'.

Сериальные актеры - соответствующее, не доведенное до ума кино неизвестного режиссера Дэвида Гелба. Будем надеяться, что со временем он научится  все же снимать кино, так как фильм не безнадежный, но пока ему оценка 3 а оценка на кинопоиске от меня: 

5 из 10