Дэвид Гелб – молодой американский режиссёр и «Эффект Лазаря» можно считать его полнометражным драматическим дебютом. До этого Гелб занимался короткометражками и в 2011 году снял документальную ленту «Мечты Дзиро о суши».

Собственно, «Эффект Лазаря» стал полным метром из случайности: ведь основного действа как раз минут на 20-30. Остаток хронометража заполнен Оливией Уайлд в разных позах и местах, пустыми и не очень коридорами.

Сюжет картины довольно прост: команда учёных проводит испытание сыворотки, которая предназначена для вывода пациентов из комы. На деле оказалось, что они открыли секрет воскрешения. Как следствие, тут-то и начинаются бугагашеньки.

«Эффект Лазаря» не хочется клеймить и хоронить всю команду создателей, ведь в действительности у Гелба была интересная идея, хороший каст и, безусловно, талант. Проблемы фильма «вскрываются» по ходу просмотра: явная недоработка сценария, поверхностно прорисованные персонажи. Последствием этого стали плоские характеры-пустышки без мотивации и смазанная концовка, которая бьётся в конвульсиях, бесконечно наращивая темп повествования: может это конец, нет – это конец, а вот вам ещё вариант... Плавная текучесть действия внезапно сменяется его смертью под стимуляторами и ультрабыстрым приходом.

В целом, «Эффект Лазаря» как пирожок: на прилавке выглядит привлекательно, корочка аппетитная, а внутри – никакой начинки.

Но, к удивлению, некоторые «глупости» в фильме оказываются чуть ли не «пасхальными яйцами». Например, 11 вспышек на деле являются указанием на главу о воскрешении Лазаря Иисусом в Библии.

К сожалению, в оппозицию этому интересному факту есть и другой: картина снята в 2013 году за 3 300 000 $. В том же году за те же деньги Шазелл выпустил «Одержимость», которая была одним из фаворитом церемонии Оскар и в итоге получила 3 награды из 5 номинированных.

Зачем же смотреть «Эффект Лазаря»? Посмотрите ради Гелба – в нём явно что-то есть.