Группа ученных, получивших грант, пытается раскрыть секрет воскрешения мертвых. Наконец им это удаётся. Однако, открытие приводит их к страшным последствиям.

Идея фильма интересная, но к сожалению реализация хромает. Все сводится к штампам, к сожалению. Качество картинки отличное, но опять же из-за однотипных декораций сложно рассмотреть всю прелесть сюжета. 

Актерский состав. К нему претензий нет, все старались и были очень заинтересованы в происходящем. Но персонажей отчаянно портили банальные диалоги и нелогичные поступки, которые не подходили ученым.

Больше всего поражает, что герои фильма видя результат своей деятельности, не останавливаются на достигнутом. А слепо идут дальше, игнорируя все знаки, что посылали им свыше. Конечно, можно провести с известным 'Кладбище домашних животных', в котором герой, слепо идет на поводу своих желаний, забывая об опасности. Фильм из той категории, когда надо бояться своих желаний, ибо они могут сбыться.

6 из 10