Иногда становится странно, что фильмы, уже давно отснятые, выходят в прокат только сейчас. Вот, к примеру, картина Дэвида Гельба “Эффект Лазаря” была сделана еще в 2013 году, но в прокат вышел лишь спустя 2 года, что образует несколько вопросов о том, из – за чего же такой фильм смогли так долго задержать. Возможно, зеленый свет дал фильму известный продюсер Джейсон Блум, любящий продюсировать любой ужастик, даже не смотря на то хорошим он окажется или плохим, а возможно, что фильм в широкий прокат вытянула Оливия Уайлд, исполнившая в фильме главную роль. Сегодня подробно остановлюсь на этом фильме.

Группа молодых ученых, во главе преподавателем, экспериментируют сыворотку, помогающую вернуться с того света и жить дальше. С животными дела идет крайне удачно – есть прогресс, а мертвая собака запросто возвращается к жизни, однако, во время еще одного эксперимента,  погибает девушка Зои, и ее муж Фрэнк, не желающий просто так отпускать жену, решается на серьезный поступок – вколоть сыворотку женщине и вернуть ее. В итоге, сыворотка снова работает, а Зои снова жива и здорова, вот только с каждой минутой поведение девушки становится очень странным и в любой момент может выйти из под контроля, а ее коллеги даже не догадываются что они пробудили на свет… 

Такой фильм отлично подходит для дебютантов – режиссер сможет показать свое мастерство при копеечном бюджете, а жанр ужаса волной принесет множество фанатов и фильм моментально окупится и принесет доход. В частности, с этим фильмом все так и получилось. За режиссуру отвечает новичок Дэвид Гельб, которому не плохо удалось воссоздать не очередной плагиат с кучей скриммеров, а попытаться сделать что – то свое и преподнести фильм по своему, правда удалось это режиссеру слабовато ( сочту это за недостаток опыта), потому что атмосферу фильма создают тут три составляющих – постоянно мигающий свет, резкие повороты камеры и разумеется убийства, что как бы говорит о том, что бы зритель особо не надеялся на сенсационный фильм ужасов. Сценарий  дебютанта Джереми Слэйтера тоже хорош, в нем есть интересная, хоть и не новая, задумка, а именно задает вопросы о том, есть ли душа, можно ли умерев вернуться обратно, есть ли рай и ад и прочее. Конечно, сценарий больше сделан под науку и объясняет эти вопросы именно с научной точки зрения и как можно видеть, такой процесс не всегда приносит пользу и жизнь. Сценарий толковый, интересный, есть несколько отличных сцен, придающих атмосферу хорорра, конечно в некоторых моментах есть  и несколько недочетов, и это совершенно нормально, но меня разочаровала концовка – не так я себе ее представлял, хотелось бы любой другой, а то кажется, что такой финал сценарист придумал, находясь в тупике, не зная как закончить свое творение. Не плохую работу показывает оператор Майкл Фильмонари, подчеркивая атмосферу происходящего, а так же создавая атмосферу страха, чего порой редко увидишь в сегодняшних фильмах ужасов. Кто совершенно не нужен в этом фильме, так это композитор – музыка тут никакая и не придает большей атмосферы фильму, углубляя зрителя в происходящее, а скорее просто не слышится, от этого она делается ненужной и пустой, но если бы Сара Шахнер выбрала бы правильные ноты, то фильм мог приобрести великолепную атмосферу и испугал бы зрителя еще больше.

Фильм обладает хорошим актерским составом, возглавляемой Оливией Уайлд, которая в этом фильме открыла для себя новую высоту, сыграв не очередную сногшибательную красотку, а превратить себя  в настоящее зло, готовое в один момент разорвать жертву на куски. Если приглашение Оливии мне вполне понятно, то зачем в фильме присутствует еще одна звезда, только начинающая в лице Эвана Питерса, которого запросто мог заменить другой недорогой актер, так как его роль не особо существенна, в отличии от той самой Уайлд, смотрящей на зрителя с кино афиши или с картинки. Игра актеров хороша и, даже не смотря на то, что актеров тут мало и в основном редко узнаваемые, они полностью справляются со своей работой, за что нельзя не порадоваться.   

Итого:

“Эффект Лазаря”- это не плохой дебютный проект, с интересным сценарием и качественной игрой актеров. Огромный плюс фильма заключается в том, что он нагнетает свою темную атмосферу на зрителя, чувство таинственности и страха, чего нет в большинстве сегодняшних ужастиков. Нет, данная картина не безнадежна, да и в идее есть что – то, о чем хотелось бы задуматься и поразмышлять. Не удивлюсь, что  многие будут унижать фильм, говорить, что он совершенно никакой или снят криво ( не первый раз такое слышу), но знаете что дорогие мои, попробуйте снять что – то подобное за смешные 3 миллиона долларов, а уже потом поговорим кто, где и почему снял фильм криво. Рекомендовать, в первую очередь, стану фанатам фильмов ужасов, так как тут есть отчего испугаться, а уже потом рекомендовать только к пожеланию, ну или если Вы хотите увидеть нестандартную и другую Оливию Уайлд.

Спасибо за внимание!