Из всего актёрского состава знаю только Оливию Уайлд, которая снималась в замечательном фильме «Три дня на побег» с Расселом Кроу. Хоть актёрский состав в данной картине не звёздный, бюджет небольшой, но трейлер меня зацепил. Не каждый раз смотришь фильм, в котором воскрешают людей. Как достать человека из того мира? Какого мира? Есть ли он вообще? Много вопрос, мало ответов. И чтоб задать себе больше вопросов, я решился на просмотр. 

Единственным плюсом этого фильма является атмосфера, которая немного ужасает, а под конец надоедает. Пугает только лицо Оливии Уайлд. Поэтому, чтобы было страшно, необходимо смотреть одному в большом кинотеатре. Все актёры играют неубедительно и вяло. В итого получилась малобюджетная хоррор картина. Фанатам данного жанра понравится. Я для галочки посмотрел, моя миссия выполнена. 

6 из 10