Группа   молодых  и  амбициозных  учёных,  начав  работу  с  исследований  по  поиску  новых  методов  остановки  распадов  нейронов  у  пациентов  находящихся  в  коме,  случайно  открывают  способ  возвращения  мёртвой  ткани  к  жизни  и  воодушевлённые  успехами  в  проделанном,  сами  того  не  подозревая,  открывают  ящик  Пандоры…

Из   века  в  век  умы  людей  терзает  мысль: есть  ли  жизнь после  смерти? Что  нас  ждет  там, за гранью?  Практически  все  религиозные  верования  учат  нас  тому,  что  с  наступлением  биологической  смерти  сама  жизнь  не  прекращается – она  перетекает  в  другое, если  можно  так  сказать, русло – то  есть  наша  подлинная  бестелесная  сущность, душа,  отправляется  в  рай  или  ад (как  пропагандируется  многими  религиями). Финальный  аккорд  и  удел  смертного  зависят  лишь  от  того  как  человек  прожил  свою  жизнь,  чего  достиг, что  сделал  для  других  и  что  оставил  после  себя – проще  говоря,  является  ли  тот  грешником  или  нет. Бог  рассудит, а нам  лишь  остается  смиренно  ждать  своей  участи. Ученые  умы, разумеется, отрицают  существование  Бога  и  пытаются  пролить  свет  истины  на  вопрос  о  бессмертии  человеческой  души  с  позиции  рациональности  и  научной  точки  зрения. С  другой  стороны  возникновение  религии, любой  религии  на  нашей  планете,  можно  трактовать  как  спасительный  плот в  контексте  мировосприятия  и  жизни  в  целом,  опять  же  говоря  менее  витиевато  -  религия  возникла  на  Земле  просто  потому  что  человек  не  способен  смириться  с  мыслью  что  после  смерти  всё  заканчивается  и  его  ничего  не  ждёт,  то  есть  абсолютная  пустота. Никакой  другой  жизни  или  реальности.  Принять  такое  действительно  сложно, точнее  -  практически  невозможно. В  любом  случае  -  при  нынешней  жизни  ответа  не  получит  никто. Но  это  не  значит,  что  искать  нельзя.

Чем, собственно  и  заняты  главные  герои  дебютной  художественной  постановки  Девида  Гелба. Само  название  картины  отсылает  нас  к  библейскому  сказанию  о  Лазаре  из  Вифании  которого  Иисус  Христос  воскресил  через  четыре  дня  после  смерти. Символично  и  то,  что  одна  из  главных  героинь,  будучи  воскрешённой  после  несчастного  случая  была  накрыта  простынёй,  как  и  сам  Лазарь, который,  обретя  новую  жизнь  и  выйдя  к  людям  из  погребальной  пещеры,  был  облачён  пеленами. Концептуально  фильм  Гелба  напоминает  «Коматозников»  Джоэля Шумахера, где  центральной  темой  повествования  тоже  выдвигалась  идея  о  воскрешении  человека  после  смерти,  а  сюжетной  структурой  более  чем  явно  здесь наблюдается  сходство  с  фантастическим  триллером  Пола  Верховена  «Невидимка»  -  в  обеих  лентах  замысел  поначалу  строится  вокруг  эксперимента  и  его  результатов, а  финальная  треть  сводится  к  противостоянию  героев  со  своим  детищем  и  истеричной  беготне  в  рамках  заблокированной  от  внешнего  мира  лаборатории.  Заявленный  изначально  возрастной  рейтинг  картины  не  позволяет  нам  лицезреть  на  экране  литры  крови  и  прочую  мясорубку. Да  собственно  это  и  не  нужно,  ибо  заявленный  синопсис  и  полученный  результат  тяготеют  скорее  к  чистой  мистике  нежели  фильму  ужасов.  И  это  скорее  достоинство  чем  недостаток  -  мистический   триллер  по  своему  жанровому  предназначению  обязывает  зрителя  включить  воображение  и  побуждает  к  размышлениям, тогда  как  ужастик  -  просто  пугает,  играя  на  инстинктивном   полигоне  человеческих  страхов. 

У  авторов  картины  уже  первоначально  были  козыри  в  рукаве, но  вот  только  с  умом   распорядиться  они  смогли  не  всеми. Из  достоинств  можно  выделить   интригу  и  атмосферу  медленно  нагнетаемого  саспенса  -  повествование  привлекает  зрительское  внимание  и  вызывает  элементарный  интерес,  будучи  подстёгнутым  нестандартной  задумкой,  а  таинственность  и  соответствующее  музыкальное  сопровождение  вносят   определённое  напряжение  тревожного  ожидания. Плюс  и  возрастающую  к  финалу  динамику  событий  можно  записать  опять  же  в  актив. Но  вот  с  самой  центральной  идеей  фильма  вышла  откровенная  промашка  -  картина  явно  «сыровата»  и  слишком  поверхностна  для  заявленной  и  столь   животрепещущей  в  своих  масштабах  тематики. Обладая   по-настоящему  волнующей  и  интересующей  если  не  всех,  то,  как  минимум,  многих  задумкой,  сценаристы  пошли  путём  наименьшего  сопротивления  и  вместо  того  чтобы  попытаться  приоткрыть  завесу  тайны  свели  всё  к  обыкновенной  и  суетливой  гонке-преследованию,  свойственной  более  приземлённым  триллерам  маньячной  вариации.  Авторы  попросту  поленились  удариться  в  философские  размышления  и  поиски  ответов,  ограничиваясь  невразумительными  подсказками  и  банальной  идеей  сосредоточения  затаённого  зла  в  рамках  одной  конкретной  личности,  чья  истинная  сущность  и  неблаговидность  прошлых  деяний  прочно  погребены  под  обломками  человеческого  подсознания.  Как  итог, замах на рубль  - а  удар на копеечку.