Очень привлекательная актриса Оливия Уайлд завлекла меня в кино на данный фильм. Я слышал о его выходе, но идти не планировал. Сорвался в последний момент. В общем и целом, фильм оставил скорее приятные ощущения, чем неприятные. Однако, все могло быть и куда круче. Порадовал больше кучерявый парень из культового 'Никогда не сдавайся', нежели моя любимица Оливия, и, к слову, ей больше подходят роли наивных девчушек, так она и милее выглядит.

'Эффект Лазаря' имеет очень классную атмосферу, все действие по сути происходит в этой лаборатории, при свете холодных ламп и в серой, мрачной, нагнетающей обстановке. Плюс в копилку постановщику. Актеры выглядят как надо, мне нечего им предъявить, учитывая специфику жанра, за исключением той, ради которой я и пошел в кино, она почему-то пыталась сыграть в хорроре драматическую роль, что явно не пошло на пользу. Ирония судьбы заключается в том, что огромный плюс картины на полпути превращается в огромный минус. Идея фильма хороша, даже очень. Но она абсолютно ни во что не выливается. Персонажи никак не раскрыты. Попытка принималась взяться за героя Оливии, она же якобы протагонист, но дальше торчащих из под двери рук она не пошла. Короче говоря, в фильме что-то происходит, но что именно - не понятно вообще. Кульминации нет, момент истины напрочь отсутствует. Бодрое интригующее начало превращается к середине в посредственность, где заранее можно все предугадать, и разве что люди которым жалко цены за билет остаются до конца сеанса, ну или истинные киноманы, like me. Честно скажу, до самого конца ждал раскрытия сюжета на основе этих торчащих черных рук из под двери, но так и не дождался интриги, зато увидел банальщину.

И все же, это ужастик, а к ним я всегда снисходителен, я считаю, что ужастик по сути единственный жанр, который все-таки хочется досмотреть до конца, не смотря ни на что, поэтому и подход к ним индивидуальный. Но и о справедливости забывать не стоит, 'Эффект Лазаря' явно уступает остальным коллегам по цеху, один 'Бабадук' чего стоит. Уайлд хороша внешне, но главной героини я в ней не увидел, зато Эван Питерс приятно удивляет из фильма в фильм. В данном случае он лучший актер в труппе. В остальном о походе на него в кино не жалею, потому что расслабил мозг и приятно провел время, хотя, если бы я смотрел его дома по телику, то скорее всего не досмотрел бы. Это полуфильм, с полугероями, полуситуациями и полусюжетом, не более не менее.