В религиозном смысле Лазарь был тем человеком, которого воскресил Бог, а в научном Эффект Лазаря имеет отношения к видам животных и насекомых, которых уже признали вымершими, но затем они то ли заново начинают обитание на планете, то ли учёные их попросту упустили. Оба обозначения имеют отношение к сюжету фильма 'Эффект Лазаря', когда по задумке сценариста Джереми Слэйтера группа энтузиастов-учёных работают над определённым проектом, но их эксперименты приводят к неожиданным последствиям: судя по всему им удалось найти сыворотку, которая может вернуть умершего к жизни. После того как опыт с воскрешением пса получается удачным они готовы открывать бутылки с шампанским, но неожиданный оборот с передачей прав на их открытие приводит к тому, что они лишены лаборатории, а их достижение может быть уворовано другими, однако тайком они пробираются в лабораторию, чтобы закончить эксперимент, но одна из учёных получает разряд током и умирает, после чего её же коллега и возлюбленный решает ввести сыворотку ей... Последствия будут угрожающими и опасными.

Вообще зритель может быть удивлён тому, что на портале КП указан год выхода фильма 2013-й, а вот в прокате и в других источниках он появился спустя два года. Не удалось найти объяснения причин и из возможных таковых можно выделить две. Первой то, что продюсеры фильма со студии Lionsgate усомнились в приемлемом качестве 'Эффекта Лазаря', либо же режиссёр картины Дэвид Гелб и технический состав дорабатывали фильм (например, занимались перемонтажем). Лично я не знал о перипетиях создания фильма и однажды заявил, что хотел бы посмотреть на Оливию Уайлд, исполнительницу главных ролей в фильме, после того как она родит первенца. Оказывается, актриса сделала это уже после съёмок в 'Эффекте Лазаря'. Но эти факты никаким образом не сыграли на привлечении зрительской аудитории к фильму, он прошёл для многих незаметным, хотя и из вложенных чуть больше 3 миллионов долларов (согласитесь, по нынешним меркам сумма смехотворная) он заработал в мире более 35 миллионов, то есть оправдал себя больше чем в десять раз. Это достижение, но довольно сомнительное.

А сомнительное оно из-за того, что львиная доля денег была получена из карманов поклонников низкобюджетных фильмов ужасов, мистики и триллеров, на большую аудиторию 'Эффект Лазаря' в принципе не мог претендовать, разве что какое-то количество денег принесла в копилку Оливия Уайлд, пожалуй, главная звезда картины, привлекающая своих поклонников. Многими критиками было отмечено, что при интересной идее фильма он, мягко говоря, не даёт того стимула и адреналина, которые ожидаешь от фильмов жанра мистического фильма ужасов. Снятый на ограниченном пространстве (а чего ещё, правда, ожидать при таком бюджете) качественно и эмоционально разыграть устрашающую историю воскрешения женщины, которая постепенно превращается в чудовище и методично убивает своих же бывших коллег, не вышло. Вот и получается, что ожидаешь хотя бы пару сцен, где кровь запульсирует, а сердце заледенеет от ужаса, но нет, даже с натяжкой таких сцен в 'Эффекте Лазаря' не обнаруживается. Да ещё не вооружаясь специальным оборудованием можно увидеть несколько бросающихся в глаза ляпов, как, например, когда героине Уайлд залепливают пластырем место на виске, куда её ввели сыворотку, но в другой сцене пластырь оказывается на иной стороне лице. Вот где, оказывается, настоящая мистика.

Что касается актёрского состава, то он не обещает зрителю восторга увидеть любимых актёров. Кроме Оливии Уайлд, звезды 'Трона: Наследие' и 'Ковбоев против пришельцев', отметить кого-то очень сложно. Мелькнёт пару раз на экране Рэй Уайз знакомый многим по роли Лиланда Палмера из культового сериала 'Твин Пикс', но он не оставит никаких особенных воспоминаний о своей роли. Компания учёных и видеооператора, которые входят в группу, где работает персонаж Оливии Уайлд, тоже особенно не порадуют зрителя. Их исполнили Марк Дюпласс, Сара Болгер, Эван Питерс и Дональд Гловер (интересно, он не сын того самого из 'Смертельного оружия'?) - Вам что-то говорят эти имена? К сожалению по уровню их игры после 'Эффекта Лазаря' Вы вряд ли вдруг начнёте их припоминать. Какая-то обыденность была в них при том, что их героям вообще-то угрожает смертельная опасность и какой-то эмоциональный надрыв должен был происходить, но больше это было схоже на пьяный бунт в баре, а не страх перед неминуемой гибелью от порождённого ими же создания. Кстати, Оливия Уайлд говорила, что черпала вдохновение для роли в 'Эффекта Лазаря' у героя Джона Малковича из 'Опасных связей'. Никак ни роли, ни фильмы связать между собой не могу.

Так что 'Эффект Лазаря' был, есть и остаётся фильмом ужасов для поклонников низкобюджетного кино, то есть для ограниченного круга почитателей, да и то далеко не многие из них будут писать восторженные отзывы. Никаких рекомендаций фильму или же попыток отговорить потенциального зрителя от просмотра 'Эффекта Лазаря' не будет, тут каждый решат сам для себя. А лично мне одного раза было достаточно с головой.

5 из 10