Каждый раз, когда я смотрю трейлер к фильму, я прошу только об одном- лишь бы трейлер не показал весь фильм. Тут он может и не пересказал весь фильм, но подал нам очень интересную задумку, касательно того, что может случится, если воскресить мёртвого. Что будет если вернуть человека с того света?

В общем всем и так понятно, что фильм расскажет нам об группе учёных, желающих найти средство, которое может спасать человека от клинической смерти, но они получили нечто другое, чего сами не поняли. Дальше понятно что будет дальше. Вроде бы интерес зрителя сюжет и может удержать, но в некоторые моменты как-будто начинаешь понимать, что все старания создателей ушли на красивую обёртку, нежели на вкусную шоколадку.

Моё  мнение:

 'Единственные две вещи, которые мне понравилось в фильме, это атмосфера и возможно основная идея. Атмосфера не нарушается до самой последней секунды, но вот идея вызывает некие сомнения, потому что сначала главные герои спорят о религии, что типа так нельзя и так далее. Но! На деле все оказывается несколько иным, и кстати нам так и не дали ответ на то, что же всё же случилось с ней и почему? Это и даёт зрителю самому решать, с чем именно можно связать такое, с религией или с наукой (биологией\ физиологией). Но вот сюжет постепенно будет терять зрителя. Особенно мне показались глупыми некоторые хоррор- сцены, где непонятно откуда берётся визг\ крик. Серьёзно? В некоторых фильмах это и работает, но здесь вообще не смотрится. Всё можно списать на маленький бюджет, но вот почему- то 'Синистер' с идентичным бюджетом стал более сильным и более жутким, нежели 'Эффект Лазаря'.

Посмотреть один раз можно, но этот фильм большего не стоит. Идея была отличной, но её реализация очень подкачала.'

6 из 10