Кто вообще снимал этот фильм? Ах да Майкл Фильмонари, оператор знаменит такими работами последних лет как 'Джезабель', 'Окулус', 'Сомния' и конечно же 'Эффект Лазаря'. По мимо Сомнии удалось поглядеть и Джезабель, и Окулус. Сомнений нет, все фильмы на один раз. Работа Майкла с этой лентой мне не понравилась. То камера трясется, то вообще не понимаешь, что к чему на экране происходит. Была пара дерганых моментов, но и то за счет внезапности, а не щадящего ужаса.

Итак, сюжет развернулся вокруг студентов-ученых получивших гран на исследование в области медицины. Пытаясь создать сыворотку Лазаря и проведя свой 'анти-религиозный' опыт по воскрешению пса (собачке бы оскар дать, ее на самом деле было жалко очень) им удается добиться положительных результатов. Но как далее становится ясно вмешательство в потустороннюю и неизученную сферу приводят к не очень хорошей кульминации и трагическим последствиям, последствиям бредовым и не естественным. Чем дальше двигается сюжет, тем все меньше веришь кадрам фильма. И эта параллель с религией. За чем она вообще нужна была? Для чего ее туда впихнули? Скорей всего чтобы зритель совсем со скуки не подох. Какого-то завуалированного смысла я не нашла. Можно было оставить Рай и Ад в покое и снять достойный мистический фильм основанный на научном разладе. 

Что касается игры актеров и атмосферы реальности. Главная героиня ленты Зои (Оливия Уайлд) не много странная девушка-ученый, на первый взгляд позитивная, но на самом деле обитающая в стране своих кошмаров и страхов..Не живая, не естественная мимика не дает прорваться в ее переживания и не захватывает тебя с головой. Сыро и сухо Оливия Уайлд пытается напугать зрителя. Я люблю эту актрису и прежде всего интересно было посмотреть на ее игру в фильме ужасов. Допустим в 'Туристас' вечно напуганная Би мне не понравилась. В надежде, что актриса хоть чему-то научилась, я ждала. Но ничего так и не произошло. Либо эта роль совершенно не ее, либо у режиссера закончились идеи. Наверное не идут ей подобного рода фильмы. Вышло нудно и скучно. А Дональда Гловера, Эвана Питерса и Сару Болджера я даже как актеров рассматривать не желаю. Их с самого начала фильма вообще удушить хочется. Слишком наиграно и не убедительно.

Вышла такая вот постановочка малобюдженая.

Короче, так как я от картины ничего особенного не ожидала она меня не разочаровала.

5 из 10