Дакота Роуз выросла в семье ковбоев, которые с раннего детства прививали ей любовь к лошадям. Однако она пока не научилась хорошо держаться в седле и очень часто падает с лошади. Девушка замечает, что ее ровесницы из ковбойских семей уже давно выполняют сложные акробатические трюки, которые ей кажутся просто невозможными. Через некоторое время Дакота узнает ужасную правду, которая заключается в том, что родители взяли ее из детского дома. Теперь девушке предстоит выполнить очень непростую задачу — узнать где живут ее настоящие родители и выяснить, почему они отказались от нее. Сможет ли она узнать правду и решить, как ей жить дальше?..

 Весь фильм с его прекрасным сюжетом, был бы ничем без главной героини. Она сделала это кино удивительным, насыщенным, показала как нужно жить, какой нужно быть девушке с характером. Это заслуживает внимания и похвалы. Это прекрасно что еще есть такие актрисы. У нее стоит поучиться многим и многому. Например как выходить со сложных ситуаций, как тонко чувствовать жизнь. Как начинать ее с чистого листа, с самого начала, понимаете?  

 Да, фильм о ковбоях. Вы можете сказать мне, да таких фильмов очень много, и что? Это еще не значит что он точно такой же как и другие. Поверьте его стоит посмотреть и вы убедитесь что не зря потратили свое время.

 Особенно полезным это кино будет для молодых девушек, стремящихся добиться высот в жизни. Ведь не только Дакота падает с седла, и снова садится в него. Вы тоже должны получать уроки от жизни и не сдаваться. Не опускать руки идти вперед. К успеху. К удаче. Только таким людям дается добиться вершин. Это здорово. Это круто.

 Рекомендую посмотреть это кино и получить массу удовольствия и наслаждения, поразмышлять над жизнью, сделать выводы.