Хотелось бы защитить немножко фильм, не знаю за  что его так забраковал зритель.

Английская, семейная пара Эд и Сарра  приезжают в Шотландию, что бы купить старый дом  по сносной цене и начать в нем новую жизнь. Прежний хозяин  не сумел выплатить кредит банку и дом после его смерти не перешел к его сыновьям а цена за него на местном рынке  была  не подходящая для их тощего кошелька.

Много лет муж и жена  мечтали  о своем укромном гнездышке вдали от цивилизации, где бы они могли  спокойно обустроить дом и  стать фермерами. Они оптимистически настроены и перспектива жить в глуши совсем их не тревожит. Суетность Лондона осталась позади и впереди молодых людей казалось ждало безоблачное будущее.

Фильм не хуже и не лучше аналогичных, в нем нет ничего, почему бы ему можно было поставить  самую низкую оценку, как я вижу, тут многие сделали. На первый взгляд  обычная история, основанная на реальных событиях, в которой хозяева дома подвергаются нападению и  вынуждены бежать и спасать свою жизнь. По пятам за ними идут неизвестные, чего они хотят и почему  подвергли осаде дом можно узнать посмотрев этот фильм. В нем есть и  немного саспенса и кровь ну  а главное, нет бредового сюжета. В принципе такие фильмы особо  ни о чем, и что бы они смотрелись, важно  заинтриговать зрителя,  вызвать сочувствие  к несчастным, не в чем не повинным героям. Не могу сказать, что создатели  картины справились со своей задачей хотя бы  на половину, но на троечку с плюсиком фильм отыгран, особенно мне приглянулась концовка. Не такая, как мы привыкли видеть в подобном кино. 

Может кого -то она разочарует, но мне показалась вполне реальной и  назидательной и потому понравилась. Ох, не любят бедные но гордые шотландцы чопорных англичан, эта антипатия у них уже всосана с молоком матерей - завоевателей ведь никто не жалует. Очень ловко, даже ради концовки можно отнестись более снисходительно к фильму.

Актеры отыграли вполне сносно, никто не корчил страдальческих мин, не визжал и не орал много, что особенно меня раздражает в фильмах ужасов. 

Поллианна МакИнтош и Ли Уильямс известны зрителям по таким картинам как 'Грязь', 'Экзамен','Затерянный мир','Билли Эллиот','Идиал'.

Вполне профессиональные, хорошие актеры. Фильм имеет классический сюжет и развитие идет в нем по всем законам жанра. Учитывая то, что хронометраж  совсем мал, ярких моментов  в картине сильная нехватка. Поэтому она получилась скучноватой, хоть ее вполне можно посмотреть  один раз.

 Семен Халлиган является режиссером еще одной картины в таком же жанре 'Раздвоение' и так же низко оцененную зрителем.

Ну что же, у жанра 'Ужасы' сегодня плохая слава и что бы  выбиться из общей массы низкопробных фильмов надо хотя бы создавать больше напряжения в кадре, щедро кормить зрителя саспенсом  и конечно же  включать больше динамики  и разливать моря крови. Всего этого, разумеется, картине и не хватает. Поставила бы 5.5 из 10, но поскольку нельзя то: 

6 из 10