Иногда у каждего из нас появляется ощущение, что пора сменить обстановку и, так сказать, воссоединиться с природой. Как раз, так поступили и главные персонажи фильма 'Белые поселенцы'  - Эд и Сара. Из крупного города, они переезжают в живописную деревушку, на окраине Шотландии. Дом старый и затхлый, но всё же, ребята решают остаться в доме, несмотря на легенды, которые ходят про этот самый дом. Конечно, ночью все эти легенды начинают воплощаться и героям, как и в сотнях других фильмах ужасов, приходится бороться за собственную жизнь. (конечно же связи нету, что уже можно считать клише почти половины хоррор-фильмов).

Причём, могу сказать, что фильм неплохой. Он качественно снят и работа актёров не отталкивает тебя от просмотра. А главное - это концовка. Она довольно неожиданная и вообще идёт в разрез с общим повествованием фильма. 

Если б говорить об актёрах, то их немного, что определённо является преимуществом фильма, так как ты сразу визуально их запоминаешь и тебе легче волноваться за их судьбу. И Поллианна МакИнтош, и Ли Уильямс, сыгравшие супружескую пару, хороши в кадре. За них хочется переживать, хоть и до какого-то сверхуровня, их игра далека.

Как итог, режиссёр Семен Халлиган снял неплохой, по меркам малобюджетных картин, фильм, у которого определённо есть своя харизма и своя, хоть и специфическая, атмосфера.

6 из 10