Фильм режиссера Оксида Пана, известного широкому кругу российских зрителей по фильму 'Опасный Бангкок' с Николасом Кейджем, а любителям азиатского кино - по многим криминальным драмам и фильмам ужасов. Мотивы 'Опасного Бангкока' чувствуются и в 'Конспираторах', но действие на этот раз происходит в Малайзии. В двух главных ролях популярные гонконгские актеры Аарон Квок, который снимался у Пана бесконечное число раз, и Ник Чунг. Эти двое актеров и удерживают зрителя, хотя фильм поначалу очень затянут.

Сюжет обычный для гонгконгской криминальной драмы: детективы ищут следы преступления, совершенного тридцать лет назад. Немного наркомафии, немного любви, немного одиночества, немного крови, даже немного боев, что не совсем характерно для этого жанра гонконгских фильмов.

Криминальный сюжет фильма развивается параллельно истории взаимоотношений героев Квока и Чунга. От мальчишеского соперничества до готовности жертвовать собой ради другого - почти чужого человека. Квок и Чунг прекрасно дополняют друг друга разными темпераментами. Квок драматичен, Чунг - с хитринкой в глазах. Каждый по-своему одинок и неприкаян - и это приталкивает их друг к другу.

Но при всем таланте актеров и режиссера, 'Конспираторы' получились очень рядовым фильмом - ни плохим, ни хорошим. И идея понятная, и логика прослеживается, и законы жанра все соблюдены - но не хватило какой-то остроты, какая всегда бывает в фильмах с участием Квока и Чунга. 

Я бы не стала рекомендовать этот фильм к просмотру тем, кто мало знаком с гонконгской криминальной драмой. После этого фильма может показаться, что все их фильмы скучноватые и неэмоциональные. А это далеко не так. Поклонникам же этих актеров и режиссера фильм может показаться интересным.

5 из 10