Вот уже во второй раз организаторы проекта 'Азбука смерти' собирают в огромную кучу короткометражные произведения аж двадцати шести режиссеров. Эти ребята съели собаку на ужасах, хотя в большей степени их творчество под определение ужасы не совсем подходит, в привычном понимании разумеется. Здесь у нас просто целая коллекция картин для любого ценителя треша, как качественного, так и не очень. Но тем не менее, все здешние режиссеры старались ради того, чтобы попасть в указанный альманах.

С сюжетом в сиквеле все довольно таки просто, ничего особенного и ничего сверх того, что было в предыдущей части. Каждая история своя, каждая самобытная, каждая снята, либо сделана на разных континентах мира. Тут Вам произведения и японских и американских и даже израильских киноделов, которые уносят зрителя в мир жесткого сюрреализма, тотального хардкора, убийств и порой каких-то совершенно дичайших извращений, которые только могут придти на ум.

В целом, не могу сказать что первая часть 'Азбуки смерти' является для меня каким-то там эталоном или то, что она мне прямо так уж сильно понравилась. Понравились только лишь некоторые короткометражки, вот и со второй частью примерно та же самая история. Здесь есть довольно таки интригующие произведения, но их не так уж и много. Те же самые 'Байки из склепа' и 'Мастера ужасов' так и остались непревзойденными. Тем не менее, 'Азбука смерти' гораздо лучше 'VHS', в особенности, её недавно вышедшей последней части. Хотя своего бреда тут конечно же хватает. Некоторые эпизоды наполнены просто каким-то диким сюрреализмом, который понятен только лишь автору последнего, а некоторые, чрезмерно бредовые, в лучших традициях азиатских режиссеров, которые любят показывать гениталии крупным планом. Хотя, так же есть и забавные эпизоды, с определенным юмором и лично я для себя, отметил лишь один действительно жуткий, но это конечно, субъективно на самом деле.

Вообще, франшиза крайне на любителя, если Вы не смотрели первую часть, то нужно несколько раз подумать, прежде чем браться за просмотр второй, а нужно ли это Вам? Если же первая часть уже отсмотрена и от нее остались далеко не самые плохие впечатления, то есть, Вы ещё вполне готовы на второй заход, можно смело садиться и за просмотр данного сиквела. Так как это ровно тоже самое зрелище, что было выпущено в 2012 году, в принципе не лучше и не хуже. 'Азбука смерти 2' далеко не из самых эталонных альманахов в тематике ужасов, если термин ужасы вообще тут приемлем, но за отсутствием достойных альтернатив в жанре, можно обойтись на пока и этим. Хотя совершенно не сомневаюсь и в том, что через пару лет нас вновь ждет очередное продолжение 'Азбуки смерти'.

6 из 10