Без долгих прелюдий, поехали:

1.'Аматор'(Ивэн Катц). Неудачливый киллер застревает в вентиляционной шахте. Но он любой ценой должен выполнить свое задание.

2.'Барсук'(Джулиан Бэррэт). Хамоватый ведущий снимает программу о вреде токсичных выбросов, негативно влияющих на обитающих рядом семейство барсуков.

3.'Смертная казнь'(Джулиан Джилби). В одном городке, местные решают провести суд Линча, над подозреваемым в детоубийстве. Однако история принимает весьма неожиданные обороты.

4.'Дезинсекция'(Роберт Морган). Странный, но атмосферный мультик об цикличности жизни.

5.'Баланс'(Алехандро Бругуес). Весьма забавная история про двух друзей одичавших на необитаемом острове, которым в один прекрасный день бездонный океан выбросил на берег прекрасную девушку. Что же победит любовь или дружба?

6.'Падение'(Ахарон Кешалес и Навот Папушадо). Трагичная история о израильской девушке-солдате застрявшей на стропах парашюта (зацепившись за дерево) и арабском пареньке.

7.'Дедушка'(Джим Хоскин). Скажу коротко: очень дурацкая короткометражка.

8.' Игры разума'(Билл Плимптон). Интересная мультзарисовка о том как 'выносят мозг' друг другу мужчина и женщина.

9.'Неуязвимый'(Эрик Матти). Весьма бредовая история, в которой дети пытаются сжить со свету свою стареющую мать.

10.'Иисус'(Деннисон Рамальо). История поднимает тему гомосексуализма и приравнивает ее как одержимость дьяволом. Но законы любви, не так то просто нарушить...

11.'Погребальный звон'(Кристина Буозите и Бруно Сампер). Молодая девушка становится случайным свидетелем, странных и загадочных явлений происходящих в соседнем доме. Как по мне история непроработанная и крайне невнятная.

12.'Наследие'(Ланселот Имзауен). Одна из самых слабых историй в этом данном альманахе. Если коротко: племя, проклятие и чудище.

13.'Разжевывать'(Роберт Бучек). Весьма информативная история о последствиях наркотика на человеческий организм.

14.'Цепь'(Ларри Фессенден). История наглядно показывает, насколько весела и беззаботна наша жизнь, и насколько неотвратима и бездушна ее Величество Смерть.

15'Охлократия'(Хайме Охата). Весьма занятная история, судебного процесса однако сторона обвинения представлена очень 'неординарными' личностями. Несмотря на неплохую графику, короткометражка получилась без изюминки.

16.'С-с-страшно'(Тодд Роэл). Веселая, но напрочь бестолковая короткометражка, про трех заключенных столкнувшимися с подозрительным дядькой в кресле.

17.'Опросник'(Родни Ашер). Молодой человек проходит собеседование на роботу. Что из этого получится, смотрите сами. Мне история понравилась.

18.'Рулетка'(Марвин Крен). Трое людей играют в 'русскую рулетку'. В барабане один патрон, победителей - двое, проигравший один. Но победа в игре не означает, что опасность миновала...

19.'Трещина'(Хуан Мартинес Морено). Неизвестный маньяк в маске преследует женщину в ее доме. Параллельно с этим его жертва, держит телефонную связь со своим мужем. Одна из лучших, если не лучшая история в данном альманахе. Дальнейшая развязка истории  просто превосходна.

20.'Пытка'(Джен Соска и Сильвия Соска). Молодая девушка проходит кастинг на участие в порнофильме. Грубоватый режиссер, хочет чтобы она разделась на камеру. И это была его роковая ошибка...История вполне средненькая, ничего особенного.

21.'Утопия'(Винченцо Натали). Недалеко будущее. Новые взгляды на жизнь. Мир идеальных людей, и не дай бог тебе оказаться не таким, как они. От режиссера великолепного 'Куба' ожидал куда большего.

22.'Отпуск'(Джером Сэйбл). Парень звонит своей девушке по видеосвязи, находясь в отпуске на одном из тропических островов. Разговор медленно близится к завершению, но внезапно в диалог врывается его лучший друг, который приоткрывает занавес, чем же они занимались прошлой ночью...Довольно таки интересная история

23'Желание'(Стивен Констански). Начинается как веселая фэнтезийная зарисовка, в которой двое мальчишек попали в сказочный мир Зорба, чтобы помочь принцу Касио спасти Гармонию. Но последующая бестолковая развязка и концовка сводят потуги режиссера на нет.

24'Ксилофон'(Жюльен Мори и Александр Бустильо). Нянечка читает газету, ее слух нежно согревает граммофонная пластинка, и кажется ничто не может нарушить эту идиллию. Ее светловолосое чадо сидит на ковре и разбавляет граммофонную музыку, звуками из ксилофона. Постепенно ее музыка становится все громче и громче... История весьма жестокая, режиссерским тандемом умело накалялось напряжение. Отмечу, что главную роль в короткометражки исполнила известная французская актриса Беатрис Даль.

25'Юность'(Соити Умезава). В данной короткометражки запечатлены личностные переживания девочки, на которую не обращают внимание ее  родители. История хоть и снято в типичном для японцев слегка в безбашенном стиле, но все же меня она зацепила.

26.'Зигота'(Крис Нэш). Самая мерзкая короткометражка из 'Азбуки...'. Женщина в ожидании мужа искусственно замедляет свою беременность. Но время идет, и плод уже не помещается в мамином чреве...

В итоге, хочу отметить что вторая часть 'Азбуки Смерти' заметно уступает своему предшественнику, как и в качестве, так и в оригинальности историй. И поэтому моя оценка:

5 из 10