Уникальный проект «Азбука смерти» возвращается. Ещё 26 режиссёров создали 26 вариантов собственных кошмаров на каждую букву английского алфавита. В салате вновь - куча ингредиентов! Чтобы не затягивать очевидное (и отчасти вкусное), буду в одном предложении отображать всю суть каждой работы.

Начальные титры удивительно изобретательны: детская книжка, переворачиваемые страницы, движущиеся рисунки с мрачными сюжетами.

Итак, первые десять короткометражек. «Любитель». Киллер-неудачник идёт на задание, где его ждёт самый мерзопакостный провал. Но это не значит, что миссия не выполнена… «Барсук». Мокьюментари с ноткой чёрного юмора о телевизионщиках и ведущем программы, который поплатился за собственный эгоизм. «Смертная казнь». Самосуд над несправедливо обвинённым в убийстве несовершеннолетней перебивают внезапно открывшиеся иные обстоятельства дела. Но вердикт вынесен, и самого страшного не миновать. «Дезинсекция». Пластилиновая (наверняка с добавлением воска) мультипликация, сюжет которой – бред, постановка – бред, но этим бредом упиваешься, как ночным сном - опасным и невозможным. «Баланс». Два друга-дикаря находят на пляже незнакомку, обоюдная любовь к которой становится им поперёк горла. Но выход есть из любой ситуации… «Падение». Парашютистка, застрявшая на дереве в Африке, просит о помощи местного аборигена. Удача в этот момент отворачивается от них. Красиво, интригующе, но слишком открытый финал. «Дедушка». Внук даже не подозревает, как на него обижен дед, что имеет свои ужасные последствия. Бессмысленно и пошло. «Игры разума». Рисованный «карандашный» мультик о поцелуе двух влюблённых, который кончился взаимным анатомическим уничтожением. Да-да, я не шучу. «Неуязвимая». Мать семейства никак не может умереть, пока её дети (или внуки, не разобрался) делят наследство. Финала здесь нет, поэтому и смысл теряется. «Иисус». Гей подвергается обряду экзорцизма, хотя сами священники не подозревают, на что способна ярость греховной любви.

Без перерыва приступаем к просмотру следующих десяти короткометражек. «Погребальный звон». Завораживающее, слишком странное для стандартного восприятия нечто. Получается только назвать ассоциации (ибо сюжет сокрыт за семью замками) – сфера, мрак, квартира, кровь, ртуть, девушка. «Наследие». Проклятие обиженного аборигена – дело серьёзное. Но напугать подобным тут, увы, не удалось. «Разжёвывать». Никогда не видели чрезвычайно медленное слоу-мо? Оно перед вами. Нападение безумного толстяка на прохожих чревато… чем? Узнаете, ознакомившись с видео. «Цепь». Люди наряжаются на Хэллоуин, чтобы посмеяться над своими страхами. Только иногда, шутки ради, страх сам смеётся над ними, подкидывая большую беду. А причина беды – всего лишь невнимательность людей. «Охлократия (Власть толпы)». Вольное размышление с примесью чёрного юмора на тему: «А что, если бы зомби ожили от вакцины и давали показания против убивших их людей?». «С-с-с-страшно!». Три сбежавших из тюрьмы преступника со свечой встречают странного танцующего чудака, который то и дело задувает им пламя. Опять же: что курят режиссёры альманаха? Никакого полноценного сюжета, но безумность чувствуется во всём. Чем-то напомнило Дэвида Линча. «Опросник». Вундеркинда опрашивают ради эксперимента, который на деле оказывается гораздо более жестоким и изощрённым, чем обычный тест на ай-кью. «Рулетка». Чёрно-белый стиль здесь к месту. Трое играют в «русскую рулетку». Напряжение возрастает с каждым промахом, однако конечный результат непредсказуем, хотя вполне оправдывает очередной очень открытый финал. «Трещина». Лучшая работа из всех! Муж говорит с женой по телефону, когда в дом к ней врывается вооружённый незнакомец. Уникальность состоит из трёх факторов: удивительно проникновенная, в то же время незамысловатая актёрская игра; показ с трёх ракурсов съёмки (по каждому на героя); неожиданный, логичный, стремительный финал. Браво. «Пытка (Пыточное порно)». Есть девушки, которые умеют за себя постоять даже на порнокастинге. Мужчинам тут не место и не время. Другое дело, что такие девушки уж слишком необычны… Любителям извращенских тягучих щупалец и истеричного женского хохота посвящается.

Красноречивая шестёрка короткометражек замыкает шествие. «Утопия». Впервые в какой-то из «букв» встречается социальный подтекст. Люди «одной марки», так во всём похожие друг на друга и на модель идеального общества, казнят каждого, кто не придерживается их жестокого племени. По-своему актуально, если проводить некоторые аналогии. Напомнило популярный британский сериал «Чёрное зеркало». «Отпуск». Съёмка ведётся с мобильного телефона, когда жена делает мужу видеозвонок, пока тот находится на курорте. Постепенно ей открываются такие тайны, которые она не только узнаёт от друга, но и видит собственными глазами. В одночасье жизнь превращается в кошмар… «Желание». Попасть в мир любимой игры – легко! Так двое мальчиков становятся гостями планеты оживших игрушек, за что им придётся дорого заплатить. Ведь если на планете война, именно они – главные жертвы на заклание. «Ксилофон». Тема детства повторяется и здесь, только в более бесчеловечной форме. Ведь известно, что порой ребёнок может довести родителя до исступления. Ксилофон или детские рёбра – на чём лучше играется? «Юность». Подростковые мрачные фантазии, сдобренные неодобрением родителей, безграничны и способны породить бунт. В голове это – тысячи красочных расправ, не обременённых логикой, а на деле – средний палец, злобный взгляд и первый удар. «Зигота». История беременности сроком в тринадцать лет? Ошибаетесь. Это невероятное и метафоричное размышление о том, что испытывает ребёнок-выкидыш, который перед смертоносным появлением на свет словно срастается с матерью. Натуралистично, чудовищно, но необычно и глубоко. Замыкающая история, как и первая, достойна внимания.

Какой же вывод можно сделать об «Азбуке смерти 2»? Намного лучше первой части, но по-прежнему спорный продукт со своей видимостью оригинальности. Если в первый раз понравившихся историй было по пальцам пересчитать, то в сиквеле симпатий и антипатий примерно равное количество. Были и откровенно бредовые, мерзкие, пошлые короткометражки; были и удивительные, притягательные, качественные. Каждый режиссёр внёс свой вклад в киноальманах, каждый отдал часть себя – либо талантливую, либо гадкую. Вот и получилась разноцветная смесь с самыми непредсказуемыми поворотами и яркими образами.

Поэтому не могу поставить фильму оценку выше или ниже нейтральной, что логично.

5 из 10