Скажу сразу – хочу высказаться без однозначных оценок и суждений о художественной составляющей всех элементов этого альманаха. «Азбука смерти 2» для меня, равно как и первая часть, является продуктом несколько иной плоскости восприятия, нежели стандартный полнометражный кинофильм.

Желание сказать пару слов об этой картине у меня возникло лишь по одной причине – после просмотра «Азбуки смерти 2» (а еще больше – первой части), у меня осталось вполне себе удовлетворенное ощущение. Но Интернет, в противовес моему мнению, забит однозначным негативом. Категорически разгромные отзывы, очень низкие оценки. Принимая во внимание и уважая все возмущенные мнения, я все-таки хочу очертить причину такого различия моего личного мнения с мнением большинства.

Не спорю со многим – можно винить этот сборник короткометражек и за дешевизну, и за скудность идей, и за некачественную реализацию, и очень часто - за откровенно отвратительный контент. Но в стремлении ли выдать цельный и отточенный кинопродукт заключалась идея создания фильма из 26 короткометражек, объединенных лишь одной темой – темой смерти?

Проекты, подобные этому, на мой взгляд, заслуживают особого взгляда. «Азбука смерти 2» - это тотальная неожиданность. За одной короткометражкой следует другая. Без лишних пояснений. Все они разительно отличаются друг от друга – настроением, реализацией, посылом, местом действия и обстоятельствами. Здесь я не нашел двух мало-мальски похожих зарисовок. Режиссеры (это отчетливо видно) реализовали все, что только могли захотеть. И то, что у них была вот такая вот возможность (а большинство-то – творцы практически никому неизвестные) – только это уже многого стоит. 

2 часа сплошного, безостановочного разнообразия, неожиданностей, экспериментов и воплощения хоть и небольших идей, но без малейших рамок. Вне зависимости оценок и препарирования отдельных моментов, такой водоворот всегда накрепко затягивает. Говорю, конечно же, исключительно о себе.

И этим можно оправдать все неровности. Я оправдываю.

Что в итоге? Получается эдакий концентрированный авторский срез идей без границ внутри одной упаковки. Все шероховатости я воспринял как должное. Если не придираться – можно получить долю особого, обобщенного удовольствия от просмотра.

Либо же представьте одеяло, сшитое из 26 невообразимо разных лоскутов. Да, оно выглядит очень странно. Какие-то лоскутки выглядят совсем уж странно и непривлекательно. Но оно в целом может согревать (то есть, приносить определенное удовольствие во время просмотра). Это – «Азбука смерти 2»

Не ставлю ни однозначно положительной, ни однозначно отрицательной оценки. Я доволен увиденным. А если Вы разделяете хоть в небольшой мере мою позицию, просмотр этого фильма Вас определенно удовлетворит. Возможно, даже порадует.

«Азбука смерти 2» - на любителя. Интересный случай, когда в процессе создания фильма идея ставится выше качества (в привычном понимании). 

Приятного (а приятного ли?) Вам просмотра!