Третий и заключительный фильм гонконгской трилогии Оксида Пана («Опасный Бангкок», трилогия «Глаз», «Посланники») о частном сыщике Таме. На этот раз наш герой отправляется в Малайзию. Именно туда ведет след давнего убийства, связанного с его прошлым. Но на чужой территории без помощи коллеги по ремеслу не обойтись… 

Как вы наверное заметили, из названия исчез ключевой заголовок 'Детектив'. Неспроста, к слову сказать, ибо от самого жанра, особенно после второй картины, здесь практически ничего не осталось. Само расследование аж двух частных сыщиков является исключительно формальным, ибо интрига, если можно считать ее таковой, проста как никогда. Зато сразу виден выросший бюджет. В повествовании появились более менее поставленные драки и сцена с компьютерным взрывом. И если первая часть была детективом, вторая триллером, то в последней серии постановщик решил сотворить боевик, чтобы, видимо, закрыть тему разнообразия окончательно. 

Некоторые сюжетные «хохмы» вызывают неслабое изумление и местами напоминают «Адреналин» со Стэтемом. С трудом вытягивают подобный «эксперимент» и актеры. И если Аарон Квок в роли сыщика Тама здесь непробиваемо серьезен, то его малайзийский коллега просто лучится обаянием и крутостью, с легкостью перетягивая симпатии зрителей на себя. Собственно, от превосходного по всех смыслах Ника Чуна другого и не ждешь. 

Подводя итог: занятная «безделица», не лишенная определенного колорита, шарма и своеобразного стиля. Как некий условный «сериальный» проект, вся трилогия в целом способна скрасить пару вечеров любителям незатейливых детективов с обаятельными актерами. На нечто большее рассчитывать не стоит.

6 из 10