Фильм очень хорош, особенно на фоне 'Утомлённых солнцем', 'Сталинграда' и т.п.. Нет этого обливания выдуманными помоями под видом правды-матки. Атмосфера передана хорошо, как будто сам в окопе сидел.

Не понравилось, что совсем не раскрыто, почему Казахи вообще пошли добровольцами на защиту Москвы. Диалоги на тему, что Казахи это Русские, и поэтому Москву защищают, совершенно не объясняют мотивацию (кроме того, что это вообще глуповато). Про отечество тоже что-то невразумительное.

Для меня самое большой плюс фильма - это то, что под его влиянием я прочитал 'Волоколамское шоссе' Александра Бека. Видно, что многие вещи в сценарии взяты из этой повести. Кроме того, она увлекательнее, жёстче, правдивее, и раскрывает мотивацию героев.