Тема 28 Панфиловцев вызывала столько споров, что решимость режиссера - снять фильм, мне очень импонировала. Сразу оговорюсь. Я являюсь адептом церкви свидетелей '28 Панфиловцев'. Считаю, что любой солдат, воевавший за Москву в окопах у Дубосеково и вообще, любой защитник Москвы в том ноябре, может смело назвать себя Панфиловцем. 28 ли их было, 8 ли или 280.000, мне совершенно пофик. Они были! И было их 28. История или легенда (как кому нравится) о 28 Панфиловцах - это символ мужества, стойкости и победы советских солдат, остановивших фашизм ценой своей жизни, солдат, не пустивших немца в Москву. Эта тема, тут и далее, неприкосновенна!

Так что, я весьма обрадовался самому факту начала съемок, а потом и многочисленным отзывам посмотревших фильм людей - 'Получилось!' 

'Прекрасно!', - подумал я про себя и приготовился к просмотру.

'Ну... хорошо...', - подумал я после просмотра. 

Хороший вышел фильм. Действительно достойный. Однако, на мой искушенный взгляд, слабоват. Я не буду долго расписывать, чем мне кино понравилось, скажу кратко - это наверное первый фильм, в котором нет наносного НКВДэшного и гипер-православного мусора, нет всего того, что могло бы поставить подвиг солдат под сомнение. И на этом все.

А вот то, что не понравилось:

Очень слабая операторская работа. В картине практически отсутствуют крупные планы лиц. Нет вообще лиц. Я уже не говорю о поте, грязи, порохе и крови. Этого тоже не было. Но, что самое важное - не было и ГЛАЗ! Глаз, в которых отражался бы героизм, трагизм и решимость. Взгляда, от которого в горле появляется комок. Взглядов, которыми изобиловало наше советское кино. 

Вспомните '17 мгновений весны', 'В бой идут одни старики', 'Аты-баты шли солдаты'... Да любое кино тех лет. Где операторы, парни? Где режиссеры, ребя? Где сценаристы? Я не услышал ни одной крылатой фразы, которая бы застряла бы в моей голове, кроме неловкой попытки сделать этой фразой диалог о русских, казахах и Казахстане, и фразы 'не умирать, а стоять насмерть'. Где эти фразы, которыми изобиловало старое советское кино? 

Помните это простое, но такое сильное, 'быковское' - 'От винта!' или 'Стреляйте! Всех не перестреляете...'? В этой картине они отсутствовали напрочь. Очень хотелось услышать что-то такое, простое, хриплое, но сильное, от чего появился бы комок в горле. Не появился. 

Музыка... Ее в 'панфиловцах' тоже не было. Хватающей за душу 'от героев былых времен', душащей слезами 'четыре года мать без сына...', не было даже взрывающей сердце 'Смуглянки' в момент гибели истребителя, панфиловца, пушки, танка... Не было ни одной ноты, от которой зазвенел бы комок в горле. Не было комка.

Вообще с комками было туго. 

В результате, я посмотрел хорошее, добротное кино, но без лиц, без глаз, без фраз и без струн. Видимо все струны и комки остались там - в стране, за которую воевали, за которую стояли, за которую вгрызались в землю 28 Панфиловцев.

4 из 10