Смотрел как рос рейтинг этого фильма после его выхода в прокат и удивлялся, неужели наши наконец сняли что то на уровне лучших блокбастеров Голливуда?

Посмотрев фильм, немного разочаровался.

Изложим по порядку.

Плюсы:

1. Работа реквизиторов, декораторов, специалистов по визуальном эффектам выполнена на отлично. Танки выглядят как танки, а не трактора обшитые фанерой. Сам тип техники тоже соответствует той что сражалась под Москвой. Достоверная униформа красноармейцев, как рядовых так и командования. 

Достоверная картинка того как подбивались танки из тех противотанковых средств что были на вооружение бойцов РККА.

2. Саундтрек. Однозначный плюс Михаилу Костылеву. Один из лучших современных российских композиторов специализирующихся на саундтреках к играм и фильмам.

На этом плюсы пожалуй закончились.

Из минусов:

1. Диалоги! Сценаристы сделали всех солдат поголовно весельчаками-балагурами, которые не проводят и 5 минут без шуточки-прибауточки о немцах и о том как они с нетерпением ждут их чтобы показать свою удаль в бою. Спектр эмоций очень маленький, ни одного бойца который хотя-бы капельку боялся, паниковал и т.п.

2. Минус - язык персонажей. Солдаты, которые по идее, должны быть представители обычного рабочего и крестьянского люда, демонстрируют удивительно правильный русский язык (два персонажа - украинский), насыщенный метафорами и без единого ругательства.

Ощущение что смотришь кино не про самую страшную и кровавую войну 20 века, а про то как мужики на выходные выбрались в страйкбол пострелять.

В целом - не верю, не верю что общение солдат и командования было так, как показано в фильме.

3. Враги дегенераты. Бой со стороны немцев показан настолько бездарно, что будь командование вермахта действительно таким, немцы никогда бы не добрались не то что до Москвы, а даже Польшу бы не взяли. Не покидает ощущение что оппонентами красноармейцев выступают боты самого низкого уровня, которые, говоря языком игрового сленга, 'спаунятся' через определенное время, и тупо волнами идут вперед, обладая практически нулевыми навыками меткости и общей тактики боя.

Выношу за скобки саму идею '28 панфиловцев' так как фильм художественный, и может не претендовать на полное и достоверное изображение настоящего боя у разъезда Дубосеково.

Первая половина фильма показалась немного затянутой, а фильм в целом немного скучноватым и слишком ровным, без каких либо кульминационных точек которые бы цепляли зрителя и заставляли бы прильнуть к экрану.

6 из 10