По сюжету много говорить не буду. «28 панфиловцев» - это «фильм-память». Некая визуальная реконструкция событий с минимальными художественным вмешательством. Намеренно исключены второстепенные перипетии и конфликты, включая дружеские и любовные линии, которые усложняют сюжет, а так же вообще всё лишнее, что могло бы отвлечь зрителя от созерцания подвига. Завязка хоть и растягивается на 30 минут, но затем действия стремительно набирают обороты. Еще одна особенность - в фильме нет какого-то конкретного главного героя. В драматургическом ключе «герой» здесь - это все солдаты советской армии, борющиеся единым целым против немецких войск. Для меня это существенный минус, потому что мне было бы интереснее увидеть трагедию, разобрать внутренний конфликт и увидеть перерождение хотя бы одного конкретного персонажа в контексте с другими героями, чем просто наблюдать за общей картиной.

Режиссер Ким Дружинин и режиссер-сценарист Андрей Шальопа взяли на себя трудную задачу - снять патриотическое кино без поддержки государства. Не вдаваясь в поиски ответов на вопрос «Почему же такой проект оказался без госфинансирования?», я сумею предположить, что за народные деньги авторам скорее всего удалось снять именно то кино, каким оно было задумано изначально. С художественной точки зрения фильм не имеет особой ценности и не выходит за рамки описания предполагаемых событий.

С технической стороны мне сложно придраться к тяжелым боевым орудиям и технике, я в этом не разбираюсь, но залпы артиллерии, танков, выстрелы пулеметов и взрывы гранат выглядят и звучат крайне реалистично. Пиротехники постарались на славу. По достоинству хочется отметить и оператора Никиту Рождественского. Повороты, проходы в окопах, углы съемки - без грамотной и слаженной работы с камерой мы бы многое потеряли. Отдельно еще хочу похвалить звукорежиссера за кропотливый труд в создании аудиовизуального фона, композитора за музыкальное сопровождение, а так же всю команду, занимающейся CG. Графика соразмерна бюджету, применена с умом и там, где действительно сложно было бы воссоздать сцену в реальности.

Актерская игра за счет отсутствия в кастинге именитых персон еще на шаг сделала фильм более натуральным и живым. Нет пафосных выкриков «За Родину! За Сталина!», когда боец в экстазе (героически) бросается на горящий танк и марширующую вражескую армию. Нет рек крови, брызжущей литрами в объектив камеры, и разорванных снарядами тел погибших. Нет глупых маневров со стороны советских войск (со стороны немцев их, правда, предостаточно). Всё в рамках более-менее логичной стратегической действительности. Люди погибают, и в следующем кадре не восстают из мертвых, потому что на войне реальность - это смерть. Холодная и окончательная. Кто-то винил авторов фильма в том, что юмор в такой картине неуместен. Не согласна. Солдатские байки и попытки поднять моральный дух - это борьба со страхом. С прожигающим насквозь страхом, когда в голове нет ничего, кроме осознания, что нужно идти и сражаться. Выжить, а потом вновь сражаться. Конечно, никто не хочет умирать, как бы не храбрился. В окопе рядом с русским солдатом сидит и казах, и украинец, и тогда были все дружественные народы. Это сейчас невесть что творится, а тогда все воевали за одну Родину. За общий Дом.

«Умереть в бою – оно легче всего. И вроде герой же. Но наша задача - выжить, чтобы жечь фашистские танки, убивать врага и не пустить его в дом. Нынче за Родину помирать не треба. Нынче за Родину пожить треба. Умрешь сегодня, а завтра за тебя её кто защищать будет?!»

Фильм «28 панфиловцев» нашел отклик у зрителей, которые увидели в нём схожесть с советскими лентами про войну («Они сражались за Родину», «Горячий снег», «Офицеры» и т.д.). Я не стала выяснять, где в фильме историческая правда, потому что таких подвигов за всю войну было десятки сотен и все они достойны быть в памяти у поколений! Главное, что удалось остановить наступление немецкой армии. Если авторы ставили перед собой задачу привлечь внимание к конкретному подвигу бойцов Панфилова, то им это удалось. Мне отрадно видеть этот фильм в кинотеатре. Не «Брестская крепость», но всё же! Стоит попытаться написать более драматургически продуманный сюжет, выйти за рамки бюджета и снять фильм так же реалистично, то может быть даже удастся омыться от «Сталинграда» Ф. Бондарчука.