Я из числа тех сотен людей, что скидывали деньги на этот фильм. Несколько раз я даже думал, что не дождусь - дату проката либо не называли, либо постоянно смещали по самым разным причинам.

И вот, долгожданный день. Скажу сразу - ожидал немного другого,  но результат однозначный - великолепно. ВЕЛИКОЛЕПНО. Таким и только таким должен быть хороший фильм о Великой победе Советского народа! Фильм, где не так важны отдельные личности (многие жалуются на то, что мол 'не раскрыли характеры персонажей'), а важно само событие, сама победа. 

Разумеется, всегда найдутся малолетние либералы, которые, перемазываясь в соплях, будут вопить о том:

- 'как же так, они не оплакивают погибших во время боя';

- 'почему почти не показывают раненных';

- 'почему немцы такие тупые'.

Отделение при потере бойца (по их логике) обязано тут же начать отпевать его. Акцент в фильмах надо делать на раненных и их страдания, а не на действии подразделения. Ну а тупыми вообще можно показывать исключительно советских людей, которые выиграли войну, закидав 1000 к 1 солдат вермахта, который вообще шёл к ним с целью сеять разумное, доброе вечное (привет, 'Сталинград' и т.п.).

Немного о фильме, не раскрывая сценария:

- Великолепная работа оператора;

- Великолепная работа со звуком;

- Великолепная проработка мельчайших деталей от униформы до оружия с потрясающей исторической достоверностью.

Сходите, не пожалеете!