Как же долго я ждал этот фильм. Я надеялся на очень сильное, местами грустное и эпичное кино. Трейлеры у 'Панфиловцев' также были впечатляющими, поэтому фильм я никак пропустить не мог. Зашёл я на 'Кинопоиск', увидел рейтинг фильма и восторженные отзывы критиков и пользователей и подумал 'Неужели это действительно такой отличный фильм обходящий даже самый лучший военный фильм по моему мнению 'Брестская крепость'. Сразу я побежал смотреть его. Ожидания были просто высокими! Но что же получилось в итоге?

Начало у фильма довольно таки интересное. Панфиловцы готовятся к жесточайшему бою. Но дальше фильм становится хуже и хуже. И сколько раз мне повторять? Фильмы про Великую Отечественную войну должны быть жестокими и кровавыми коем был 'Сталинград' и ещё много других фильмов. Но что же здесь? Мало того что возраст 12+ и без ограничения R, так ещё и кажется что ты просто смотришь фильм события которого выдумали. Ведь никакой жестокости здесь нет. Видно создатели действительно хотели сделать фильм подходящий всем возрастам. 

И да, почему ещё можно считать этот фильм детским. Мы прекрасно знаем историю Панфиловцев, что все 28 человек, 28 храбрейших людей погибли в бою описанном в этом фильме. А тут под конец выживают аж шестеро. На ум мне сразу же пришёл фильм 'Утомлённые солнцем 2'. Какая там драма была! Но я не говорю что фильму нужно убрать жанр: 'драма' ведь она тут хоть и немного но присутствует. 

Ещё нам в самом начале фильма сказали что некоторые люди пожертвовали свои деньги на создание 'Панфиловцев'. Вот это действительно молодцы! Вот на что надо деньги тратить а не на всякие тупые фантастические боевики типа 'Ночных стражей'. 

Сюжет у фильма основан на реальных событиях. Почти весь фильм действия происходят на одном поле на котором и ведётся бой с немцами. 

Из актёров узнал только Олега Фёдорова. Остальных увидел в первый раз. Играют все отлично, к этому я придраться не могу.

Спецэффекты впечатляющие. Также присутствует несколько шуточек половина из которых смешные. 

В итоге что можно сказать о военном фильме '28 панфиловцев'? Фильм не плохой но и не хороший. Для меня это твёрдый среднячок. И ещё раз повторяю. Фильмы про войну (особенно про Великую Отечественную) должны быть жестокими, а жестокость это как раз то чего не было в этом фильме. Моя оценка:

5,5 из 10