Хотел бы дать свое мнение, абсолютно свободное от идей единения. Оценить это как кинокартину.

Предполагаемая идея и ее фактическое развитие:

В фильме о героях войны, полагаю, нужно было показать героев войны. Показали плохо. С героями меня не познакомили. Из этого совершенно нет никакой драмы - панфиловцев не жалко. Меня за 'живое' не тронули. Противоположный пример Спилберг и Камински с фильмом про рядового Райана. Может не стоило было браться за такие сложные штуки как кино, когда в пережитом только 'ментовские войны'?

Хотели объяснить мысль 'единого русского': 'Вообще-то я казах. - А казах, че, не русский?' Че ты мне голову морочишь!' Плохо объяснили. Оказывается наши герои не дружат с логикой, легкомысленные и чересчур болтливые. 

В первой части немцев показали как грозную, страшную машину, а уже во второй они все бросаются под пулеметный обстрел. Смешно! Красноармейцы в первой части играют в снежки и больше болтают, чем делают. Что же это дети какие? Они ведь убивать шли.

Как воспринимается глазами:

'Гораздо легче снимать картину, наворотив туда всего, что только можно - и облаков с виньетками, и лишних эпизодов, и сцен. Гораздо труднее выбрать необходимое и достаточное, дать в наибольшей доходчивой форме то, что нужно.' так сказал Андрей Москвин.

Конкретно к фильму: очень видно как снято. Да, хотели чтобы было по-современному. Чтобы не отставало от других, чтобы насыщенно и разнообразно было, да и вообще с цифровыми технологиями дешевле. Снято живописно, вполне. Но при этом очень сложно и совсем неуклюже вышло в первой части: на длинных кадрах с репликами бойцов неудобные переходу по резкости. Плюс кадры с репликами выстроены так, что непонятно куда смотреть и кто кому говорит. Первая часть выглядит плохо, что не скажешь о второй. Баталии сняты хорошо, так, как это положено в теме о героях.

Итог

Растянули пустой сюжет. Героев показали глупыми, но совершенно невообразимо везучими. Это круто снятое видео для определенного круга лиц, живущих по конвенции патриотизма. И очень жаль.