После выходы фильма в разных околополитических и идеологических дискуссиях было сломано не мало копий  - 'реальность или вымысел', 'был ли подвиг или не было',  'историчность или пропаганда'... И значительная часть зрителей оценивала 'Панфиловцев' исходя из своих мировоззренческих/политических симпатий, порой забывая о художественной составляющей картины. 

На мой же взгляд, главная проблема фильма не в том, на сколько он соответствует/не соответствует исторической действительности, и не в том, что авторы выбрали определенную идеологическую (спорную с точки зрения ряда историков) концепцию, заявленную в названии (именно, только о 28 героях). 

Главная проблема в другом - в фильме, который заявлен как героический, нет ярких героев. Большинство персонажей почти не отличимы друг от друга, особенно в сценах боя (ну кроме отличия казах/славянин), характеры совершенно не раскрыты, даже фамилии толком не упоминаются, вот есть цифра 28 - а кем они были конкретно, как жили, прежде чем совершить подвиг - ничего этого в фильме нет. Вот и получается, какие-то обезличенные серые герои, подвиг которых на экране не 'цепляет' эмоционально, за исключением некоторых моментов (например, персонажа А. Устюгова - но здесь, просто, актер харизматичный, сделал героя узнаваемым и запоминающимся). В общем, сценаристам - огромный минус - поленились сделать хотя бы нескольких ярких персонажей с историей, мотивацией и подвести к совершению подвига. В этом случае, их гибель и героизм гораздо трогательней воспринимались бы зрителем. Например, даже многими ругаемый ремейк 'А зори здесь тихие...' по этому параметру смотрелся намного удачнее - героини получились живыми, обаятельными, которым сопереживаешь.

В оправдание авторов можно сказать, что они, вероятно, продолжали традиции озеровского 'Освобождения', и зарубежных 'Самого длинного дня' и 'Мост слишком далеко' - то есть фильмов-реконструкций, без главного героя, не чисто художественных, а художественно-документальных. Но есть одно отличие - в вышеперечисленных лентах большинство ролей играли очень талантливые актеры, поэтому недостаток сценарной проработки характеров компенсировался хорошей актерской игрой. В 'Панфиловцах' к сожалению, и актерский состав подобран не самый яркий...

Конечно, в целом фильм нельзя назвать провальным. С технической стороны он смотрится отлично: бой снят вполне эффектно и зрелищно, нет ощущения дешевизны в кадре, как в некоторых современных отечественных военных фильмах и сериалах, собранные деньги использовались по назначению. С идеологической стороны фильм тоже вполне адекватен: нет прославления Сталина ( о нем вообще не вспоминают, к счастью - чтобы не раскалывать зрителей на сталинистов/антисталинистов). Показан подвиг русских солдат ( ну и еще казахов - что соответствует действительности) - такой нормальный русский патриотизм, без лозунгов о 'советском народе', которые в наше время (особенно, для молодого зрителя) уже звучат фальшиво - т. к. никаких 'советских' сейчас нет. А вот именно 'русскость' героев, на мой взгляд больше способствует пробуждению патриотизма и интересу к истории ВОВ, подвигам наших героев (фильм же создавался в том числе и с этой целью). 

И еще финальные титры с перечислением всех, кто пожертвовал на съемки очень впечатлили.

В общем, сюда еще бы сценаристов по опытней и было бы все хорошо. 

