28 Панфилофцев - это честное и качественное кино. Кино о том, как простые русские мужики пошли за родину воевать, как могли бы сходить в баню или на рыбалку, будь обстоятельства несколько иными. Здесь нет мифов, метафор и даже пафоса. Осторожное внимание к деталям, и потрясающая операторская работа -пронзительный погнутый крест на фоне прозрачного зимнего неба, лица героев, запечатлевшиеся, будто случайно старички... Яркое и метафизическое противостояние немецкого механизированного духа и русской человеческой души...

Нужные слова сказаны в нужных местах, но в то же время будто не нарочно. Немного натужно звучит лишь протаскивание Казахстана да неоднократно повторяемое на все лады, что надо жить за родину, а не умирать. Понятно, что первое для спонсоров-казахов, а второе для воплей 'трупами закидали', но потому и неестественно. И еще уж совсем не вязался с образом героя-политрука Морозов, успевший засветиться в роли Ваксона-Аксенова, фактически в роли предателя. 'Велика Россия' (кстати смазанная и растянутая) из его уст звучит не слишком правдоподобно, ибо для новой роли он ни интонаций, ни выражения лица не поменял.

Однако фильму все-таки многого не хватает, чтобы стать не просто качественным, но мощным и запоминающимся. У 28 Панфилофцев нет, пожалуй, главного - истории и кульминации. За героями ничего нет, мы видим их только на поле боя и слышим лишь обрывки фраз или жестов из их прошлого, например, молитва панфиловца похожего на 'белого' или шутник Москаленко, который и подогнем не теряет чувства юмора... Кому-то из панфиловцев девушка передает тормозок, но кому невидно и почему непонятно. Этого не достаточно, чтобы за них переживалось всерьез. Нет не только личных, но и большой истории. По легенде панфиловцев 28, потому что 2 трусов, а здесь трусов нет... Непонятно и почему панфиловцы, а ведь не зря их именно так назвали. И с кульминацией не срослось, и хотя все нагнетается к штыковой атаке, и музыка вторит биению сердца, все равно не выходит катарсиса.

Иногда просто и правильно, недостаточно. А жаль.

8 из 10