Фильм про героев-панфиловцев смотрится неожиданно легко и с интересом. Что странно, учитывая тот факт, что практически все претензии к качеству, высказанные посмотревшими раньше, оказались правдой. Пробелы с логикой поступков, непроработанные характеры, сам сюжет… О чем он вообще?.. Война, немцы наступают. Поставлена задача – продержаться. Потренировались, грамотно окопались, продержались. За счет чего? За счет грамотного ведения боя и личной стойкости каждого из бойцов. Герои? – Несомненно! Память их нужно чтить? – Обязательно! Достаточно ли этого для художественного произведения? – Ну, не знаю.

К кому нет вообще никаких претензий, так это к оператору. Бой наших с немцами занимает большую часть хронометража, снято так, что все видно, понятно и зрелищно. После «28 панфиловцев» можно смело плевать в глаза всем, кто скажет, что у нас не умеют снимать кино.

Но вот со смыслом приходится многое додумывать самому. Или придумывать, уж не знаю. Например, происходящее на экране по форме подачи сильно напоминает компьютерную игру. Это задумка такая, чтобы достучаться до молодежных сердец, или авторы сами в танчики гоняют не переставая, и у них само так снять получилось?

С текстом непонятки. Тщательно избегаются упоминания о социалистическом отечестве, которое в опасности, где «За Родину! За Сталина»? Впрочем, к неупоминанию имени Сталина мы привыкли; сейчас тоже времена такие, что некоторых слов нельзя произносить публично? Или это чисто художественный прием с целью обобщить максимально и опять-таки достучаться? В любом случае, на мой вкус, на пользу фильме это не пошло.

Речи про мотивацию понравились. Все объяснения про то, что такое Родина, Отечество, и почему все это нужно беречь и защищать, ведутся русскими для якутов, казахов и башкир. Закономерность слишком четкая, чтобы быть случайной.

Резюмирую. Просмотром не обломался, но и не зацепило. Как агитка фильм шикарен, для художественного произведения маловато. Придумывать надо интересней, а не стучать пяткой в грудь, что мы, мол, народные, мы подвиги увековечиваем. Мы это уже проходили, и совсем недавно.