Тема Второй Мировой войны, конечно же, для нашего кинематографа является особенной. В Советском союзе картин по этой тематике было снято огромное количество. В постсоветское время тоже снимали – правда, намного меньше и менее качественней. 

Меня эта лента, в первую очередь, заинтересовала тем, что изначально средства на производство этой картины собирались на краундфандинговой площадке. Честно говоря, таких прецедентов в нашем кино не припомню. И, учитывая, какие нелепейшие фильмы порой поддерживает Министерство культуры, было очень интересно увидеть, а работает ли другой механизм. Ну, то есть мы часто виним Министерство за то, что хорошие проекты получает средств меньше или не получают вовсе, а вот решение, как говорится, народное.

Что ж, сразу хочу сказать, что картина вышла весьма приличной и на довольно высоком уровне. Во-первых, безусловно, факт того, что данный фильм основан на реальном подвиге, на реальных событиях, которые происходили  при защите Москвы в 1941 году, поднимает интерес к этой ленте. Лично мне всегда нравятся фильмы, которые основаны на реальных событиях. При всем уважении к фантастике и выдуманным историям, создавать кино «на основе», на мой взгляд, несколько сложнее.

Что касается самого фильма, то две вещи хочется отметить сразу. Операторская работа выполнена на очень приличном уровне. Практически каждый кадр наполнен «сочной» интересной картинкой, которую приятно видеть глазу. Даже обычные, не совсем важные диалоги, включенные в фильм исключительно для состыковки сюжетных отрезков, благодаря камере и монтажу выглядят очень приятно и интересно. Поэтому, хочется сказать искреннее спасибо оператору Никите Рождественскому и монтажёру Виталию Виноградову. Действительно очень хорошая работа. Что касается игры актеров, то тут зритель не увидит никаких звёзд российского кино или, прости Господи, российского шоу-биза. Здесь участвуют не самые знаменитые актеры, но надо сказать, что справились они со своей задачей действительно здорово. У меня не было ни одного момента, чтобы не поверить сыгранным ими персонажем.

Казалось  бы, всё хорошо, но, как мне кажется, у фильма есть один очень большой минус, который, увы, я осознал практически сразу после начала финальных титров. 

Львиную долю хронометража, который, к слову, составляет стандартные 1:45, занимает непосредственно сам бой панфиловцев с немцами. И, дело в том, что в этом бою характеры героев приоткрываются разве что на маленькую щёлочку. К сожалению, и в начале картины, до боя, нас, худо бедно, с героями знакомят, но этого совершенно не хватает. Поэтому, несмотря на патриотизм, на подвиг, личности героев в фильме не практически не показываются и не раскрываются. Увы, отсутствие принятия героев зрителем ведет к не очень хорошей ситуации. А, именно к тому, что сопереживать вместе с ними становится сложнее. 

Наверное, вот это самое послевкусие, заключающееся в том, что после титров я не вспомнил ни одной фамилии или конкретного харизматичного персонажа, оставляет всё же смешанные впечатления об этой картине.