У меня нет ни компетенции, ни желания обсуждать историческую достоверность этой картины. Фильм '28 панфиловцев' интересует меня в первую и последнюю очередь как самостоятельное художественное произведение, с которого и спрос соответствующий.

Когда я иду на фильм о войне, то хочу узнать интересную историю, впечатлиться и вдохновиться подвигом личности или группы лиц, переживать за героев, с которыми успею познакомиться. Вызывает ли эта картина воодушевление, эмоциональный подъем? Заставляет ли проникнуться и переживать за судьбу полюбившихся персонажей? К сожалению, нет. 

Среди '28 панфиловцев' невозможно найти интересных, по-настоящему продуманных и хорошо прописанных персонажей. Мы ничего ни о ком не знаем, солдаты мало чем друг от друга отличаются, переживать за кого-либо очень сложно. 

Сценарную слабость не попытались скрыть хорошим звуковым сопровождением. Я думаю, у каждого был опыт просмотра не самой сложной и проработанной истории, которая до глубины души впечатляла вас с помощью музыки. Здесь этого нет. 

Звукорежиссура порой напоминает музыкальное оформление дешевого мультфильма: когда показывают врагов, на всю мощь орет устрашающий саундтрек, когда же кадр сменяется, звук обрывается в секунду, зрителя словно швыряют в яму. Ни тебе плавных переходов, ни тебе тонкой игры на увеличение, ничего – все топорно, просто, линейно. Большую часть времени нас вообще оставляют без музыки, не подогревают эмоциональный накал, оставляя наедине со звуками взрывов и снежного хруста. 

Заядлые игроки в шутеры 'порадуются', обнаружив тут до боли знакомых ботов в лице немцев-статистов. Такое впечатление, что сценарист забыл подкрутить статистам уровень сложности, из-за чего немцы изображены тупыми донельзя: они прут на пулеметную очередь погибать как по заказу, они забывают пользоваться собственным пулеметом в танках... Да что уж тут говорить. Создатели фильма даже не удосужились перевести речь обезличенных ботов. Статисты просто что-то лопочут на немецком. 

К слову о речи. Русскоязычные актеры тоже не радуют. Говорят порой невнятно и быстро, с лицом или интонацией, совершенно несоответствующей сути высказывания, как будто режиссер-постановщик поленился переснять неудавшийся дубль. 

В общем и целом, картина, увы, не удалась. Можно много говорить о том, что фильм воспевает великий подвиг народа, и это важно. Я не спорю. Но очень бы хотелось увидеть по-настоящему сильное русское кино о войне, чтобы смотреть было интересно, чтобы события вызывали душевный подъем, а за героев хотелось переживать.

Фильм понравится патриотически настроенному и нетребовательному зрителю. Но если оценивать картину именно как художественное произведение, то сложно поставить больше:

5 из 10