С изумлением изучаю общественную реакцию на этот фильм. Не понравился - дедов не уважаешь! Простите, но как связано уважение к подвигу дедов и восприятие вполне конкретного кино?

Чтобы отделить котлеты от мух, сразу оговорю два момента. Дедов я уважаю. И полагаю, они заслуживают действительно талантливого кино. Но авторам фильма неприлично прятаться за фразами типа 'народный фильм'. Снимали они сами, не народ!

А в спорах по поводу реальности подвига 28 панфиловцев я, применительно к данному случаю, смысла не вижу. Красноармейцы все равно героически сражались и отстояли Москву, а требовать точного соблюдения исторической правды от художественного фильма не стоит.

А теперь к сути. Перед нами вообще не столько художественный фильм, а скорее историческая реконструкция, столь любимая в наше время.  И сделана она довольно-таки качественно. По крайней мере, с деталями все в порядке. Если в советских фильмах немецкие танки изображали слегка доработанные Т-44, то здесь ползают натуральные Panzer III и IV. Немецкая пехота с карабинами Маузера, как оно и было и т.д. Вот только не стоило изображать немцев настолько тупыми. Это на самом деле умаляет подвиг советских солдат. Реально враг был очень силен, умен, действовал грамотно и до декабря 1941 года успел множество раз выбить наших солдат из окопов. И конечно реальные танки отнюдь не уничтожались с такой легкостью...

Но моя основная претензия даже не в этом. Драматическая и драматургическая составляющие в фильме просто настолько слабы, что впору говорить о беспомощности авторов. Вспомните лучшие советские фильмы о войне! Там действовали живые люди, они страдали, сомневались, радовались, боялись... им сопереживали зрители. В творении господ Шальопы и Дружинина сопереживать некому. Персонажи безлики, сыграны бездарно, ведут искусственные разговоры, ничего не переживают и не вызывают никаких особых эмоций. И это главная беда фильма. Ну мало иметь добрые намерения, нужен еще и талант! А вот его-то у Дружинина и Шальопы кот наплакал...

За попытку и немецкие танки: 

5 из 10