В последние годы наш зритель изголодался по качественным фильмам о войне. Ему то и дело показывали различные сюрреалистичные фэнтази вроде 'Утомленных солнцем-2,3', 'Сталинграда' и 'Белого тигра'. Зритель устал от сцен дефекации из штурмовика, атаки с черенками от лопат, демонических танков-привидений, гламурной версии обороны дома Павлова, злых комиссаров и урок-штрафников. Поэтому, ориентируясь на принцип 'на безрыбье и рак рыба' создатели '28 панфиловцев' четко угадали, что даже продукт среднего качества будет встречен 'на ура!'.

В целом фильм неплох. Технически сделан весьма достойно (хотя танки не такие уж и реалистичные, как некоторые пытаются убедить).

Что в фильме, на мой взгляд, 'не так'. 

1. Скучные диалоги. Безудержный пафос в бытовых сценах звучит фальшиво. Особенно если в фильме играют актеры средней руки.

2. Отсутствие аутентичности. Почитайте реальные письма Клочкова и воспоминания о нем. Что за политрук, который даже не упоминает про партию и СССР? Не нужно было делать фильм гимном кпсс, но для аутентичности могли бы речь политруков сделать более историчной. У политруков был свой регламент и сценаристы не могли не знать этого.

3. Отработка денег спонсоров. Понятно что Минкульт Рф и Казахстана давали четкие инструкции. Но помните, что тогда не было таких стран как 'Россия' и 'Казахстан', одни только разговоры на эту тему могли привести к трибуналу. Можно подумать что нацисты воюют не с РККА, а со сборной стран СНГ.

4. Герои фильма вдохновляются 'подвигом' (фильмом который еще не снят) '7 самураев' и 'Омерзительная восьмерка' и даже '300 спартанцев'. Почему не Суворовым, Невским, Кутузовым или Чапаевым? Или Минкульт установил табу на любое упоминание всего 'советского'?

Ну, про то что Добробабин - предатель, который служил нацистам и которого потом лишили звания Героя и даже судили, об этом не писал только ленивый. И тут мне нечего добавить. С таким же успехом можно снимать кино про Власова, он ведь до сдачи в плен был героем обороны Москвы (его даже называли 'спаситель Москвы').

Итог: хорошая попытка. Но по упомянутым выше причинам не могу поставить фильму высшую оценку.