Мой боевой опыт на фронтах отечественного кино про Великую Отечественную войну начался с испытания огнём – фильмов командира Дикокричащей, гвардейской истеричной дважды Пучеглазой дивизии актёров, генерала бреда  Н. С. Михалкова. Следующий удар нанёс капитан Бондарчук, возглавлявший две штурмовые колонны: «Любителей Кати» и «Любители Нины». Искусно подкравшись к назначенной на захват высоте, они забросали противника слоумо эффектами и до самого конца фильма успешно отбивали все контратаки войск здравого смысла. Успешный прорыв старшины Александра Котта и гарнизона Брестской крепости закупорен встречным ударом орды урок служащих Советскому Союзу. 

В столь отчаянной ситуации надежда осталась лишь на младший командный состав. Начинающих деятелей, пусть и неопытных, без регалий и наград, но уверенных в том, что на данный момент они нужны и необходимы. Я поддержал этот порыв и, в целом, остался доволен увиденным. Я приведу лишь те моменты, которые лично мне кажутся странными, непонятными, в конце концов неправильными. То, что не даёт мне говорить, что это отличное кино и советовать всем его смотреть. Это не будет касаться художественных достоинств или недостатков фильма. На мой взгляд, для непрофессионалов, фильм сделан отлично. Слабые места не настолько слабые чтобы портить общую картину, а сильные стороны, вроде музыки и операторской работы, неплохо поднимают среднее арифметическое. 

Первое что смущает и на что многие обратили внимание – замена понятий «Советский Союз», «советский» на «Россия», «русский» соответственно. Сделано это намеренно и демонстрационно, ведь стоило чуть сбавить градус пафоса, большинство этих странных моментов можно было бы избежать. Странных, поскольку множество лиц нами увиденных и имён нами услышанных русским не принадлежат. Сам фильм легко проглатывает данное несоответствие, заявляя «А что, казах не русский что ли? Что ты мне голову морочишь». Может показаться, будто для создателей звание русского словно шуба с барского плеча. И любой народ, удостоенный столь высокой чести, немедленно сорвётся и в полном составе ляжет вместе с нами на позиции под Москвой. Но увы, многие не готовы идти на жертвы даже ради такой заманчивой награды. Надо предлагать что-то ещё, куда более весомое. Например, проект совместного строительства мирного, светлого будущего. Например, Советский Союз. Не понимаю, зачем как-то по-другому мотивировать наличие казахов под Москвой, ведь был СССР и это само собой всё объясняет. Я не ожидал подобной скромности от народного кино и был неприятно удивлён. 

Вдвойне неожиданно от того, что авторы действительно с огромным старанием восстанавливали эпоху: форма солдат, их оружие – всё это прямо на высшем уровне. Вплоть до того, что пулемётная лента «Максима» сделана из ткани, как оно и было. И с таким вниманием к деталям людям того времени отказывают в их реальной самоидентификации и даже не упоминают страну, за свободу которой шёл бой. 

Ещё более неприятные чувства я испытал, когда слушал воодушевляющую речь комбата перед строем 4-й роты.  Основным посылом которой было, что немцы перед Москвой впервые. Впервые остановились, впервые почувствовали силу сопротивление и ещё где-то два таких же абсурдных «впервые». Сказанное, мягко говоря, преувеличение. Если немцев нигде не останавливали, если сила сопротивления явленная советскими войсками под Москвой была им внове, остаётся лишь поражаться почему они добирались так долго. Комбат не только не сообщает, но даже не намекает, что немцы уже остановлены под Ленинградом. Началась оборона Севастополя. Была оборона Одессы, Киева, была пауза после Смоленского сражения.  Защитники Москвы воевали на фундаменте ожесточённого сопротивления Красной армии в предыдущих боях и сражениях, победа в битве под Москвой без этого фундамента была бы просто невозможна. Это ошибка и ошибка ненамеренная, ведь комбата никто не одёргивает и не поправляет ради ознакомления зрителя. Скорее всего этот момент просто не был замечен, поскольку вложить в уста комбата речь в духе «не посрамим павших товарищей» было бы не сложно.

Последняя претензия состоит в том, что создатели фильма всё же решили показать именно советскую, агитационную версию, где 28 человек уничтожают 14 немецких танков и не пропускают врага. Опять же, если бы авторы не были столь кропотливы в восстановлении реальности, никакой претензии бы не было. Однако наличие фантастики и реальности в одном флаконе исторического фильма сбило меня с толку. В начале фильма инструктор кричит на солдат, таскающих макет танка, что реальный танк двигается быстрее и им как бы тоже надо пошевелиться. Потом мы полфильма смотрим, как эти «реальные» танки ползают ещё медленнее макета. Совершенно неосознанно фильм показывает нам ту недостающую деталь, которой не хватало версии журналиста Кривицкого – немцы абсолютно не хотят жить. Только приняв это как факт, можно с какой-либо точки зрения рассматривать то, что происходит во время второй атаки. Очень медленно и очень организованно, чаще по одному реже по двое, немецкие танки подъезжают к нашим позициям. Стреляют из пушек и пулемётов не очень часто, просто ради приличия, чтобы никто не заподозрил в них самоубийц. Куда меньше шифруется немецкая пехота – они не пользуются гранатами и не бегают не только от врага, но и на врага. Ясно же, что с таким отношением к жизни на войне вернуться в Германию не светит никому. И всё это на фоне первой немецкой атаки, где происходящее ещё более менее разумно. 

28 панфиловцев для меня застыли на чаше весов. Что это? Эпик в стиле «300», где вообще бессмысленно что-либо разбирать и анализировать, или точный, скурпулёзный, практически документальный фильм вроде «Великой войны» от Первого канала? Фильм умудряется сочетать в себе и то и другое. Внимательный к деталям, словно реконструкция снаряжения и вооружения красноармейцев образца 1941 года, и нереальный словно «300» одновременно. Я не отказываю фильму в его самобытности и не брызгаю слюной оттого что всё не было сделано как я хотел. Просто лично мне промежуточная позиция, в которой всё, застыло скорее не нравится.

Вкупе со странными идеологическими решениями и откровенными ошибками, это не даёт  мне кому-либо рекомендовать «28 панфиловцев». Благо фильм, судя по сборам и балансу критики от зрителей на том же Кинопоиске, в этом не нуждается. 

8 из 10