После просмотра 'Кровавой вдовы' у меня осталось двоякое впечатление. С одной стороны, хотелось отбросить пульт от телевизора в сторону и гневно спросить: 'Ну, и что это было?'. С другой стороны, при более детальном разборе оказалось, что и придраться-то особо не к чему. 

Начинается фильм шаблонно: молодая парочка покупает себе очаровательный (хоть и не новый) домик с беленьким заборчиком вдали от цивилизации. Дабы не погрязнуть среди коробок с вещами и ремонта, счастливые влюблённые приглашают к себе в гости друзей. 

Оценить друзей и их поступки вы сможете сами при просмотре фильма. Скажу лишь одно: иногда создаётся впечатление, что друзей выпустили если и не из сумасшедшего дома, то из наркологической клиники точно. Какие-то непонятные действия, возгласы, идеи...

Разумеется, с такой компанией всё просто не может быть в полном порядке. Друзья решают перелезть через изгородь на соседний участок и порезвиться там. Зачем друзья туда лезут, для меня так и осталось загадкой: вполне себе приличного вида дом (не хуже и не лучше чем у парочки, пригласившей гостей на новоселье) едва проглядывается среди густых крон деревьев. 

И, что для слэшеров опять же характерно, помимо груд мусора, клубов пыли и старых безделушек, компания находит в этом заброшенном доме маньяка, который весь остаток фильма и будет охотиться за ними. 

Из приятного в этом фильме можно выделить динамичность. Смотреть почему-то реально интересно. Убийства равномерно раскиданы по всему фильму. За героями интересно наблюдать, хотя их действия далеки от рациональных. 

Съёмка тоже радует глаз: травка зеленеет, домики выкрашены в белый цвет, солнышко светит... Создатели фильма смогли избежать непроглядной ночной темноты. 

Маньяк... маньяка надо видеть своими глазами. Мне Кровавая Вдова показалась очень даже привлекательной: чёрный облегающий костюм, белая маска (сразу вспомнились 'Глаза без лица', 1959'), острые ножи-серпы в качестве оружия. Движется наш маньяк тоже красиво, необычная пластика (что-то среднее между шарнирной куклой и богомолом). Долго силилась понять, кого же убийца мне так напоминает... наконец-то поняла: Безликого из 'Унесённых призраками'.  

Убийства понравятся тем, кто любит реалистичность. Несмотря на то, что маньяк ходит со своим оружием, покромсать героев он умудряется каждого на свой лад. Кровь, внутренности, конечности, сломанные кости - всё это покажут вам крупным планом. Мне было немного не по себе. 

А теперь к минусам. Основной минус - это обоснование, история маньяка. Дневники, фотографии, рассказ местных жителей - всё это будет. Но как-то без энтузиазма. 

Тем, кто любит играть в детектива и угадывать личность убийцы, фильм не понравится. Так как угадывать, собственно, и не чего. 

Но главный 'облом' ждёт зрителя в финале. В чём именно кроется разочарование я, естественно, не скажу (ибо спойлер). Но так меня давненько не огорчали. Можно сказать, что лишили последней радости. 

Думаю, что фильм стоит посмотреть разве что ради сцен убийств и самой Кровавой Вдовы. Но вот ждать чего-то леденящего душу и неожиданного не стоит - надежды не оправдаются.  

5 из 10