Этот фильм пересмотрела несколько раз, и с каждым разом нравиться все больше и больше.

 Очень яркий, красочный фильм. Комедия с элементами мюзикла. С прекрасным подбором музыки. Под нее хочется танцевать.

  Юэн МакГрегор великолепно сыграл роль журналиста бабника, который хочет разоблачить писательницу в исполнении Рене Зеллвегер. Фильм в большой степени держится на игре МакГрегора и второстепенных актеров. Рене Зеллвегер была одинаковой, как и во всех фильмах.

  Сюжет кажется обычным и скучным, но ближе к концу закручивается так, что от экрана не возможно оторваться. Концовка очень красиво сделана. 

  Диалоги очень смешные, и хоть дело происходит в 80-х, многие фразы звучат современно. Это, наверное, один из многих таких фильмов, который мне понравился.
  
Хорошая игра актеров, кстати, Рене с рыжими волосами выглядит бесподобно, музыка и сюжет подарят огромное удовольствие тому, кто его посмотрит.

  Любящим милые комедии, мюзиклы 60-70-х годов и Юэна МакГрегора смотреть рекомендуется. А тем, кто предпочитает боевики или драмы с серьезным смыслом, смотреть противопоказано.