Игрушечный фильм для девочек про любовь и обман (ну как всегда в принципе).

Актерский состав (Рене Зеллвегер и Юэн Макгрегор) разыграл неплохую постановку в стиле 60-х, с явным переигрыванием, широченными улыбками и джазовым оформлением. Подача хороша, персонажи получились веселые и живые.

Грим, костюмы, прически - все прямо как наяву, погружение во временной период получилось полноценным.

Начало фильма, заставляющее улыбку растянуться на лице, к сожалению не было поддержано практически всей оставшейся частью фильма (кроме возможно нескольких сцен в концовке), большую часть времени откровенно скучно смотреть на все эти кривлянья и ужимки.

Ну и самое главное - сюжет, посыл, смысл...где он? Сначала я решил, что это такая пародия на мелодрамы 60-х, но тогда не очень смешная, да и концовка разубедила в этом предположении. Затем подумал, что это такой девчачий опус о борьбе за равноправие полов и сопоставлении женского начала с мужским концом, однако любовная вакханалия в конце и эту мысль убила напрочь.

В итоге получается, что это просто красочный, легкий фильм ни о чем, приправленный местами незамысловатым юмором под звуки джаза.

О концовке отдельно - разочаровала. Развязка, начавшаяся еще минут за 20 до конца сперва забавной, но на минуте тринадцатой показавшейся растянутой в вечности речи героини Зеллвегер, переворачивающей все с ног на голову, потом усаживающей на корточки и в окончании укладывающей на подушку спиной к телевизору (это я специально подрастянул, чтобы было понятно, как это нелепо выглядит), подразумевала раскрытие нескольких недомолвок и хеппи-энд, однако она зачем-то выпрыгивает яркой размалеванной стриптизершей из финального торта, оказываясь в итоге совсем не стриптизершей, а кондуктором трамвая № 18...И главное, видите ли, все всё об этом знали, а ты сидишь с приподнятыми бровями и думаешь: Что за хрень? Зачем здесь код да Винчи?

5 из 10