-Сэр, мистер Блок уже на крыше!
-Отлично…Она у меня уже едет!

Привлекательная Рене Зельвегер и чертовски привлекательный Эван МакГрегор в фильме, жанр которого легкая мелодрама, дают заранее предположить, что фильм получится таким же притягательным, как и этот чудный дуэт. Возможно, было слегка неожиданно узнать, что эта история имеет сказочные корни, но ведь запах любви у цветков этого редкого объекта ничуть не уменьшился, а это я считаю главным в подобном жанре. 

Картина во всех отношениях получилась достойная. Здесь есть и весьма темная история, распутать которую помогает взаимное чувство весьма эксцентричных главных героев, под боком которых  маячат не менее адекватные друзья; броские наряды и язвительные слова, немного неожиданные песни и забавный украинский акцент, который нагло делает герой МакГрегора – все это не дает заскучать зрителю, пока актеры медленно раскрывают весьма редкий, как уже говорилось, цветок любви.  Уж поверьте, такой истории, даже отдаленно похожей, в кинематографе не найти.

Данная картина не несет глубокой морали и не охватывает глобальные проблемы, над которыми в течение долгого времени придется напрягать извилины. Зато здесь можно спокойно отдохнуть душевно. Светлая, сказочная, красиво-нереальная история, которую я  не раз пересматривала. И она ничуть не надоедала. А над последними кадрами я никак не могу удержать громкий смех. Такого телефонного разговора вы ещё не слышали. Наверное, даже только ради него и можно посмотреть эту картину неисправимым циникам. 

7 из 10