Немного запутнная история любви между бабником, замечательно сыгранным Эваном Мак Грэгором и девочки а-ля блондинка в законе, которую играет Рене Зелвегер (известная по роли пампушечки Бриджит Джонс). Весёлая лёгкая комедия с типично американскими шутками. Замечательная работа оператора: в середине фильма присутствуют потрясающие сцены одновременных действий бабника - жрналиста и его возлюбленной. 

Экран как бы делится на 2 части и показывает, что делают герои в разных комнатах. Элегантные, превосходные костюмы будоражат воображение: когда пара гуляет по Нью Йорку - девушка в облегающем платье из атласной ткани, в перчатках , а мужчина в пиджаке и ярком галстуке - замечательно смотрится. Так что 10 за работу костюмеров, режисcёров и операторов , ну и актёров разумеется, но штраф 2 балла за слабоватый сценарий.