Всё уже сказано до меня, но лишний комплимент этому фильму будет не во вред. Похвалить хотелось бы:

Чертовски обаятельных главных героев. Рене, браво! Эван, браво! Песню – на бис! Не будь персонажи яркими, а характеры – раскрытыми, из остроумного фильма вполне мог получиться показ ретро-костюмов на говорящих манекенах. 

И у Него, и у Неё глаза, как омут. А в омуте полно этих, ну как их там… чёрт, забыла, как их зовут! Тех веселеньких созданий. 
 
Чертовски любовное и внимательное отношение к каждой мелочи. Костюмерам, гримерам, декораторам и иже с ними – браво!

Картинка радует глаз, музыка радует уши… Хм, радует глаза! Двусмысленность – это, конечно,  «изюмно». Но изюма тоже может быть слишком много.

Фильм «игрушечный», а чувства - настоящие… Ярко, стильно, мелодично. Наверное, стоит добавить: «Смешно, чёрт побери!». Вот, добавила. Но смеялась, если честно, не над всем «шуточным ассортиментом».

Посмотреть? - Стоит.
Пересмотреть? - Вряд ли… 
Найти саундтрек? - Вряд ли стоит это откладывать!

Чёрт знает, какую оценку поставить этому фильму.