Украинские продюсеры вложат деньги скорее в бездарных, тупоголовых, но зато с длинными ногами и пышным бюстом девиц-певиц, чем пойдут на переговоры с каким-нибудь начинающим режиссером\сценаристом для совместного создания кино с пометкой 'Made in Ukraine'. Украинское кино - это настолько редкое явление, что каждую новую картину (как правило снятую раз в несколько лет) ты ждешь с такими же большими глазами, как любимую маму, которая вот-вот должна прийти с работы и принести вкусняшек. 

Три года назад на украинские большие экраны в прокат вышла военная биографическая драма Михаила Ильенка  'Тот, кто прошел сквозь огонь'. Фильм интересный, но вот снят паршиво. Качество техническо-операторской работы на очень низком уровне. В принципе, такой же болезнью страдала и вымученная Олесем Санином драма 'Поводырь', которую сам режиссер лепил аж долгих десять лет. 

  Украинцы вообще разделились на два лагеря, после того как в схватку за билет на самолет в Лос-Анджелес, где в феврале 2015 года должна будет пройти церемония 'Оскар' вступили две очень качественные украинские картины, которые себя достойно показали на разных европейских кинофестивалях. На мой взгляд, два фильма хороши, разумеется, что каждый по-своему. Но вот что-то мне подсказывает, что у 'Племени' Мирослава Слабошпицкого шансов было бы больше. По своей структуре фильм очень сильный. Драматическая фабула прекрасно взаимодействовала с прекрасной игрой актеров. 

Да и здесь, по сути, актеры и поданная режиссером драматическая линия была ни чуть не хуже. Единственное, что сразу же бросилось в глаза, так это старания певицы Джамалы освоить актерское ремесло и сыграть чем получше. Певица она, конечно, талантливая, но вот актриса, на мой взгляд, не очень. Старания были заметны, и они лишь создали в сценах ее героине некое переигрывание.

Сюжет рассказывает об американском мальчике (уж слишком хорошо балакающим на украинской мове), который вынужден броситься в бега. Тем временем не очень напуганный, я бы даже сказал, - уверен в себе и ни капельки не дезориентирован американский хлопец Питер знакомится с слепым кобзарем, с которым и продолжает путь по землях неньки Украины.

 Двухчасовой хронометраж утомляет. Фильм с одной стороны интересный, но вот с другой, - чем-то затянут. Хвалебные отзывы украинцев созданы на почве непонятно откуда взятых позитивных эмоций и ярких впечатлениях о фильме, который мне, собственно, не очень-то и приглянулся, честно говоря, поражают. Режиссер   Олесь Санин, мне кажется, вложил в фильм чуть ли не всего себя, но вот десять лет выдержки должны были выпустить на экраны хорошо сформированное кино, где каждая его планка была бы на достаточно высоком уровне. 

Военная драма 'Поводырь' - это вполне приемлемое кино с серыми декорациями, передающими эстетику страдающей от коммунизма Украины, ну и, конечно, с хорошей передпремьерной рекламой (Джамала тут была на высоте). Короче говоря: Удачи на Оскаре! 

6 из 10