Это добротная арт-хаусная лента, но с одной очень большой проблемой - затянутая поверхностная обстоятельность, да, абсурд, но бывает и такое. Захотели рассказать обо всех и всё сразу, что толком, конечно, не вышло. В центре внимания был всего один персонаж, остальные прошли мимоходом, даже главный герой, олицетворяющий всё то прекрасное-религиозное, в хорошем смысле слова, лишь порок был на виду и интересен во время просмотра, то есть идея фильма ушла далеко на третий план. 

 Конечно, в противовес пороку противопоставляется религия, что, в принципе,  логично, но вот беда, режиссёр пытается быть честным и показывает тёмные стороны, такие как абсолютная вера и просто каноны, которые не могут возмущать нормального человека, что весьма бесчестно, так как положительность продемонстрирована так и не будет, а стоило бы. Понятно, что то светлое, должно теплится в душе каждого человека, но когда смотришь на подобный разгул, да и ещё с таким любопытством, ненароком закрадывается мысль - что было бы не лишним ещё раз напомнить о прописных истинах, тем более если того требует концепция картины.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, но весьма осторожно, хотя не отрицаю, что люди настроенные к религии более благодушно получат удовольствие от просмотра, тем более к тому располагают хорошие актёрские работы.