Поразительно. Поразительно то, что пишут люди о кино, которое призвано сталкивать людей.

Злое советское прошлое, медведи, балалайки, гнусный нквд и святая Америка. Это же имеется ввиду? Все никак не оставит прошлое, все так и тянет покопаться в грязи общество. Ведь советское прошлое было исключительно плохое-так модно думать теперь. Одни сплошной перекос. Естественно, в каждом периоде были негативные и ужасные моменты, но нет ничего абсолютно белого-или черного. Сколько можно ворошить историю? Было плохое, было и хорошее. Живем и идем дальше, но нет. Везде, везде, даже в кино, лезет грязь от политики.

Нет, это прекрасно, когда фильм воспевает чьи то лучшие порывы, мотивы. Так сказать стремление к будущему. Но что то я не вижу его в таком кино.

Мой отзыв не понравится многим, я отвечу -ради бога.

С большим уважением отношусь к любому кино, где не приплетают политику, где нет надуманной фантазии, очерняющей память и  историю. Где нет излишних эмоций. Но это не здесь.