Есть в истории Украины такие моменты, о которых не знают, не помнят.. и узнать случайно за углом - трудно. Особенно это касается времен советской власти.

Но если уж кто узнает, то раскрасит всеми красками трагизма, пафоса, патетики, страданий - смотрите, мол, как нас плохие мучили. И непременно в этой ситуации найдется Великий Герой.

Сказки, впрочем, - неплохой источник информации. Это красиво, это трогает, информация доходит быстро (хотя и предвзято немного).

Да, история выписана красиво. Отдельные сцены красноречивы и даже более чем.

В чем же промах?

Более всего бросаются в глаза актеры. Они не плохие. Они отличные. Беда лишь в том, что театральные. Обидно, когда сильную по содержанию эмоции сводят на нет театральные приемы. Это просто абсурд получается.

Джамала - великолепная артистка. Но не актриса. Не верю!

Обилие спецэффектов - совершенно мимо. Слишком даже 'для героического эпоса', так характерного моему народу - на первом месте все-таки драма. У нас не Голливуд.

По ушам прошелся саундтрек. Я с ним не согласна. Почему зритель должен отвлекаться, вслушиваться и таки находить ошибки?

Однозначный плюс этого фильма - трогательность. Зацепить за душу создателям картины удалось - в этом заслуга сценариста, художника, оператора.. Да, вот оператор на уровне - хорошая композиция, интересные ракурсы, эффектная динамика.

И пусть эта трогательность местами гепорболизирована.. это не провал, а неплохой старт для страны, где кинематограф почти умер. 

6 из 10