Деятели отечественного кино довели нас до того, что если фильм не про алкоголь, не про ментов и бандитов, не про войну-значит что-то новое, что-то идейное. (Отечественным я считаю кинематограф всего бывшего СССР). И даже в моём городе, пусть и не самом большом, но и достаточно не маленьком, 'наше' показывается всего в 1 кинотеатре, 2 сеансами. 

Собственно, кино ужасно цепляет с первых кадров. Вот кому-кому, а оператору- поклон чубом об пол. Ярко, сочно, живо... (не буду проверять свой скудный словарный запас). Правда в урбанистических сценах немного топорно выглядит (момент разговора Джамалы и совка, неловкие взгляды американца, и пр., и пр.), но общего впечатления не портит.

Актёрская игра на небесном уровне. Искренне, трогательно, трагично, пускай местами через чур, но всё же, в целом, действительно хочешь стать участником действа.

Единственная, кто, на мой взгляд, подгаживала - это Джамала. Вот все эпитеты, что выше, но с частицей 'не'. 

'Грязный совок' злился и курил. От него это и требовалось.

Кочерга великолепен. Только вот с трагичным криком не заладилось. 'Орися' и отголоски из Халф-Лайфа в финальной сцене немного общую атмосферу сбивали всё-таки.

Питер, он же Андрій - стоя хлопать. 

И что действительно расстроило - практически отсутствовала музыка. И это в фильме-то о 'незламності українського духу'. 

Сценарий также весьма банален и оставляет много вопросов. Не с придиркой, а просто логичных. Повороты непредсказуемые даже очень предсказуемы 

Единственно, что мне претило- всё сказание. В целом. Пускай история не статична, пускай основано на каких-то 'секретных документах', но, быть может в силу моей ригидности, может быть в силу ситуации, происходящей вокруг меня, воспитания. Фильм не оставил никакого осадка. То есть, выйдя из зала, я забыл о том, что только что был просмотрен фильм о трагичных 'спалахах в серцях'. Уж извольте.

Не в +, не в -.

За то что наше (довели)

8 из 10