'...Вы любите меня, я люблю Яна, Ян любит Галю, Галя любит Маргу...'. Зачем мы приходим в этот мир? Что есть любовь и можно ли оставаться человеком, пытаясь ответить на этот вопрос так, как подсказывает тебе сердце в ту или иную минуту? Фильм Учителя пытается ответить на эти вопросы на примере последних лет жизни великого писателя, но каждый из нас знает или не знает этот ответ по-своему. Вот так сложно. И так просто. А может ли быть иначе?..

Персонажи фильма словно запутались в своих сложных взаимоотношениях. Ведь любовь, она такая разная. Кто любит по-настоящему? Вера Николаевна, которая жертвует собой ради Гения или Галя, которая только пытается разобраться в своих предпочтениях? Или, быть может, Марга, капризная дева, которая привыкла получать то, что ей захочется, сразу и сейчас?  А Гуров? 'Быть подле' - это тоже любовь? А кого любит Бунин? По-настоящему. Веру Николаевну или Галю? Или все-таки свою собаку, которая погибла, попав под автобус? Она появилась в его жизни позже всех женщин и именно ей он читал строки своего романа. Показалось на миг, что это была его самая сильная, искренняя, НАСТОЯЩАЯ любовь...

Трудно, наверное, не согласиться с тем, что только настоящее искусство, высокое искусство, сподвигает к такой работе мысли. После просмотра фильма Учителя в голове и в сердце все переворачивается, и это не только поиск смысла жизни. Это нечто большее - хочется понять не просто, зачем ты живешь, а для кого ты живешь. Разобраться, КТО же сегодня рядом с тобой. Тот ли, кого ты привык видеть каждый день. Или какой-то другой человек... На вещи и людей смотришь другими глазами.

Конечно же, трудно оставить незамеченной игру актеров. Органично прекрасно - органично достоверно. Игра достойная наград. Именно благодаря ей этот фильм получился таким неординарным, высокохудожественным, трепетным. Незабываемым.