Фильм высокохудожественный. В основном рассматриваются будни необычной семьи. Удачный ход, как мне кажется, сопровождение картины словами автора (чтение дневника). Также из достоинств можно подчеркнуть игру главных героев:

Женя Миронов.  Смотрю много фильмов с участием этого талантливого актера. Его игра и проста, и сложная одновременно. И роли его, бесспорно, разные, хотя объединённые харизмою. 

Галина Тюнина. Может из-за самого персонажа сильной женщины, но её ведение роли достойно восхищения. И то, что она такая по жизни  - совсем не исключено.

У Ольги Будиной персонаж, в глазах которого запутанность и неопределённость, в карьере уже не первый. Складывается впечатление, что она привыкла к таким ролям, но со своей задачей тоже справилась на отлично.

Как уже было сказано, фильм действительно местами тяжеловат для просмотра, но в то же время любителям жанра, поклонникам актеров и самого Бунина посмотреть, я думаю, стоит.

8 из 10