Скажу честно, никаких подробностей личной жизни Ивана Бунина я до просмотра этого фильма не знала и сравнивать с реальной историей я соответственно не могу.

Я просто увидела историю одной семьи, если ее можно так выразиться, (ведь все эти люди столько лет прожили бок о бок, что практически сроднились), со сложным любовным многоугольником.

При всем при том, что фильм снят очень достойно, с душой и дополнен хорошей актерской игрой, он почему не оставил должного впечатления. Мне это самой странно... 

Если разложить его по полочкам, нет слов:

поражаешься этой великой любви Веры к Ивану Бунину, этому какому то нереальному смирению и терпению...это как же надо любить и уважать человека... редкая способность, впечатляет личность самого писателя, это его сильное чувство к Галине в совокупности с потрясающим эгоизмом и глухотой по отношению к двум так любящим его женщинам. Замечательно сыграла Ольга Будина и ее возлюбленная по фильму, актриса, сыгравшая Маргу. Евгений Миронов создал очень интересный образ, такого незначительного и порой нелепого, но опять же так сильно влюбленного человека. 

Но почему то по окончании фильма я не почувствовала ничего кроме облегчения, что он закончился... Мне фильм показался трудным для просмотра при всех его достоинствах.

Поэтому,

7 из 10