Кратко (без спойлеров):

Это фильм исключительно для мозга. Лучше поберегите свои нервы от сверхреализма и абсурда, да ещё в таком мрачном ключе. Добавлю, что ученик Германа - Балабанов, начинал с экранизаций Кафки с похожей атмосферой.

Толсто:

Безусловно талантливый Алексей Герман с каждым своим фильмом добавлял всё больше грязи в своё творчество. С годами сменился ракурс повествования, место для чего-то светлого не осталось вовсе. Апофеозом стал 'Трудно быть богом', где главный герой берет комок оной и вытирает им лицо. В целом его киноязык, с многослойным звуком (из-за которого ты иногда не понимаешь речь персонажа) совершенствовался и превратился в фирменный почерк. Почерк перекочевал в творчество Германа-младшего.

Хотите погрузиться в напряжённую атмосферу в Москве перед смертью Сталина? Bon appetite, всё на блюдечке, натурально, что аж тошно. Физически тяжело смотреть это полотно.

Посыл:

В какой-то момент люди перестают замечать абсурд происходящего, но когда все немного того, ты и сам становишься таким же. Каждому народу, времени и месту - своя, ни с чем не сравнимая, доля.