После просмотра этого фильма была лишь одна мысль - какой изнасилованный народ живет в России. Изнасилованный всеми - царями, большевиками, властью.

Этот фильм очень сложно смотреть. Воспринимать действие, происходящее на экране невозможно. Постоянное действие - камера двигается постоянно, постоянно движение и разговоры, причем не на камеру, а как-то себе под нос.  

Сначала появляется впечатление, что фильм - абсурд, фарс. Но оно проходит.

Судьба врача-генерала, исполина, русского мужика Юрия Кленского. Он огромный, сильный, пьет коньяк, как чай, женщин любит, людям зла не делает, живет себе живет. Как легко взять такого сильного и гордого человека и сломать. Достаточно всего лишь посадить в машину с надписью 'Шампанское', где такого здорового и сильного изнасилуют урки.

А эта ужасная фраза: 'Ну, что, они тебе анус порвали? Ничего, заживет'. И тут же вознести 'опущенного' до спасения умирающего Сталина. А потом человек пропадет.

И казалось бы в чем соль фильма? В том, что в этом фарсе, в этом абсурде живем все мы. Пугает то, что на месте Юрия Кленского может быть каждый. 

Алексей Герман добился своей цели - он передал чувство беззащитности и серости, грязи повседневной жизни. Если забыть образы, то после просмотра фильма остается чувство жизни в России. Это тот самый 'вкус', в котором мы живем.

Фильм не для повседневного и художественного просмотра.

8 из 10