Долгострой 90-ых годов Алексея Германа «Хрусталев Машину» кино сложное по своей внешней оболочке, понять его можно, печально, что его тяжело смотреть. Пускай всё выполнено в модерне, или в какой-то ещё не ясном для меня стиле, по той причине, что я пока что мало имею опыта в оценке подобного (хотя я люблю авторское кино, даже очень). Я просто сравнивал его с недавно вышедшим «Трудно быть богом», и в результате я для себя увидел, что все они очень похожи. К тому же оба сделаны Германом, и зрителю который хотя бы видел для себя ранее один из его фильмов, легко заметит, что вступление фильма совместного производства Франции, такое же, как и в остальных работах от Германа.

Всё здесь выглядит по документальному, как в жизни, только ни какого цвета и света в картине очень мало, это одна непролазная темень, в коей находить что-то для себя значимое невозможно, то ли создатель сюжета о 53-ом году, заставляет зрителя копать глубже, то ли он просто заработался? Или же всё в ином понимании? А что если на самом деле, картина, не несёт ни какой ценности и значения для общества и простого зрителя? А лишь является выставочным и фестивальным экземпляром, в котором киноведы и кинокритики находят точку зрения автора,  где он подаёт события смерти Сталина в своей манере. Так и останется больше вопросов,  на которые я получу вопросы лишь, когда повзрослею, только вот желание пересмотреть его, у меня вряд ли появится.

В любом случае, смотреть или нет, решать только тебе лично, а для меня же он просто обыкновенный фестивальный модерн, не больше, ни меньше.

И никакого анти-коммунизма за два часа в фильме нет. Так что тем кто говорит обратное, смело плюёте им в лицо. В большой мере это искусство, а некая-то провокация со стороны режиссера и всей съёмочной группы направленная против советского прошлого.