Когда началась перестройка, советские художники постепенно получили свободу творчества. Осознав это, они дружно вылили на экран мощнейший поток сознания, все свое либидо, которое сдерживалось правительством десятками лет. Этот фильм, хотя в какой-то степени самобытный и оригинальный, на самом деле очень типичен для постперестроечного экспериментального периода: Муратова, Дыховичный, Балабанов, Соловьев и даже Юрский - все они занимались чем-то подобным. В 'Хрусталеве' можно обнаружить влияние целой компании режиссеров: раннего Олтмена (несколько персонажей разговаривают одновременно), позднего Кустурицы (безумный балаган), Жулавского (истерическая атмосфера), 'Восьми с половиной' Феллини (камера постоянно движется, персонажи плавно входят и выходят из кадра), но самый очевидный источник этого фильма - картина Соловьева 'Черная роза - эмблема печали, красная роза - эмблема любви'. Абсурдный черно-белый видеоряд этой картины Германом практически скопирован (достаточно вспомнить сцену вакханалии из 'Черной розы' под песню Гребенщикова 'Корабль уродов' - это, собственно квинтессенция всего стиля 'Хрусталева'). Но при этом Герман максимально сгущает краски и уплотняет абсурд и сюрреализм до предела. Такое сгущение становится для него самоцелью и потому портит конечное впечатление: стиль фильма жутко искусственный.

В фильме использованы следующие приемы:

- когда говорит один персонаж, часто вместе с ним говорит и другой/другие, так что нельзя разобрать ничего;

- главное действие часто происходит на заднем плане и загораживается второстепенным действием на переднем плане. Соответственно, на переднем плане торчит или часть чьей-то головы, или воздушный шарик, или какой-нибудь другой предмет то входит в кадр, то выходит из него, или некий персонаж ходит перед камерой влево-вправо, влево-вправо и т.д. Либо кто-нибудь заглядывает в камеру, чтобы что-нибудь сказать, например 'один американец засунул в жопу палец' - и сейчас же убежать со смехом;

- речь персонажей периодически перекрывается другими звуками, например, звоном чашки, треньканьем балалайки, стуком, треском, грохотом, скрежетом, чьим-нибудь навязчивым свистом и т.д. Практически все экранное действие заполнено активностью до предела, каждую секунду происходит какое-то абсурдное движение, словно режиссер панически боится пустоты. Иногда хочется погладить его по голове и ласково прошептать: тише, тише, успокойтесь, все хорошо, все хорошо...

Все эти контрапункты до невозможности выверены и оставляют ощущение чудовищной кропотливости. Трудно даже представить себе, сколько режиссерского мастерства и таланта ушло только лишь на то, чтобы создать эффект зрительского отчуждения. Каждая сцена поставлена утрированно мастерски, но она моментально перекрывается последующими сценами, такими же мастерскими и утрированными, и через минуту уже ничего не помнишь. 

Соответственно, практически весь фильм от начала и до конца, за исключением нескольких сцен, воспринимается как абсолютно ровное и одинаковое зрелище, и поэтому в него была вставлена печально известная сцена изнасилования. Она поставлена с пугающим знанием дела и оставляет мерзкое впечатление - такое, какое подобные сцены и должны оставлять. У нее две цели: чтобы был катарсис (в противном случае его не было бы) и чтобы понравилось продвинутой европейской публике - она любит такие вещи. Правда, в Каннах фильм все равно не оценили, и правильно сделали: слишком уж очевидна его 'абсурдная' манера, слишком просто (несмотря на безусловно огромный труд создателей) достигается бредовое ощущение: одни сцены загораживаются другими, одни звуки заглушаются другими. И, собственно, все. Хотя выверено все до микрона, и актеры не вызывают никаких нареканий, хотя они и сами не понимали, что играют.

Что мы имеем в итоге? Мы имеем очень неоднозначный и неординарный фильм, который можно рекомендовать всем тем, кто ищет сильных кинематографических ощущений. После этого фильма хочется выпить сто грамм - считайте это либо плюсом, либо минусом, как вам угодно. Мне же хочется сказать, что на тему последствий сталинизма есть фильм Тенгиза Абуладзе 'Покаяние'. И вот этот фильм, несмотря на все его недостатки (медленный темп, 'рыхлый' монтаж, опять же перебор с сюрреализмом и т.д.), впечатляет сильнее: он действительно оставляет ощущение чего-то значительного и, главное, глубокого. А 'Хрусталев' оставляет ощущение сильного, но поверхностного мозготраха: будто бы Герман не столько хотел донести мысль, сколько хотел просто взбесить зрителя. Не хотелось бы думать про российскую интеллигенцию, что главная ее черта - это нелюбовь к своему прошлому, но именно такая мысль напрашивается после общения с этой интеллигенцией и ознакомления с ее взглядами. Но я верю, что она рано или поздно перестанет бессмысленно гоняться за своим хвостом и заражать человечество своими комплексами и создаст, наконец, что-то конструктивное.