Посмотрела 4 фильма Алексея Германа, первые три (несмотря на ожидания, что будут тяжелые, мрачные), оказались светлые, легкие для моего восприятия. Да тяжело, грязно, холодно, но есть надежда, человеческие отношения, место подвигу и мелкие житейские радости ('Проверка на дорогах', ' Мой друг Иван Лапшин', 'Двадцать дней без войны'). И не ожидала такой 'жести' в этом фильме. Казалось режиссер милостив к своим героям.  

Когда началась эта известная ужасная сцена. Я подумала. Нет. Не надо. Зачем? Такого не было. Ведь многие писатели сидели в лагерях и не писали о таком.  Не думаю, что режиссер хотел шокировать и 'порисоваться', произвести впечатление. Ему было по барабану, он делал как видит. Из его комментариев, он показывал двор, в котором рос. И  место, куда складывали трупов вертикально, т. к. как не хватало места. Как эти все картинки повлияли на интеллектуального, наверное, с хорошим воображением ребенка, который рос в такой среде (среди известных, талантливых)? Думаю режиссер был самодур в хорошем смысле слова. Что считает нужным то и делает, не отходя от своих видений.

Главный герой тоже самодур, не отождествляю его не с интеллигенцией, не со всем народом. Он ведь генерал значит мужественный, сильный, волевой... И врач значит интеллектуал... Не обращала внимание на хаос, сюрреализм итд в фильме. И все-таки такой человек, который прошел войну, видел смерть во всех ее проявлениях. Кажется, он должен быть сильным его не сломить. Но его абсурдность в поведении, взаимоотношениях с близкими не вызывает симпатии. И наверное, это, позволяет зрителю пережить эту сцену. Т. к. вроде, это сон, к герою не привыкаешь не проникаешься его сложной, но честной жизнью. Так вот, после этой сцены. Когда показывали черные бараки, снег было состояние присутствия. Я четко почувствовала как страшно жить в то время в здравом уме. И не  за какие коврижки я бы не хотела оказаться в сталинском времени. Это для меня плюс фильма, что никаких иллюзий. Да были положительные моменты того времени, но кто несправедливо оказался за бортом жизни, безысходность,  итд. А все остальные не могли не испытывать постоянный страх. И еще в одном моменте было состояние присутствия, это когда ехал кортеж из черных автомобилей. Я не знаю, не уловила что за кортеж, но представила что там едет Сталин. И какое чувство ужаса, что там едет человек, от росчерка пера, которого зависели судьбы миллионов.

Думаю, художественно нельзя пережить эту сцену. Думаю, герой должен был умереть, убить кого-то итд. 

Не могу однозначно оценить фильм.