Сложно подобрать верные слова, чтобы описать фильм выдающегося режиссера Алексея Германа. Повествование истории о сфабрикованном деле против генерала медицинской больницы Юрия Клёнского склонна к фарсу и чувству безумия, безысходности, в то же время отчетливо показывающая зрителю яркую, насыщенную картину Сталинских времён.

Не сколько сложно подобрать слова, сколько сложно разобраться в повествовании сюжета автором фильма. Это усугублено динамичностью и быстротой диалогов персонажей, а так же и тем, что нам не 'разжевывают' происходящее на экране. Герман показывает, но не рассказывает.

Преодолев сложность повествования киноленты, можно увидеть великолепный фильм, не побоюсь этого слова, один из самых необычных в мировом кинематографе. Сюрреалистическая трагикомическая драма о безжалостном времени в нашей истории, оставляющая под впечатлением за счёт убедительности и необычном подходе к подаче материала зрителю.