Алексей Герман, так любимый мной за 'Проверку на дорогах', вставив  в  этот за версту отдающий 'солженицовщиной' фильм эпатажную сцену с изнасилованием, приравнял его к антишедевру. Я не против насилия, но обоснованного и правдоподобного. Генералу зубы что ли повыбивали, ладно на заднице их нет. Его пассивность ошарашивает. Да и слабо верится что зэки опускали так первого встречного. В ихних неписаных законах подобный беспредел, насколько я знаю, не приветствуется. Особенно в то время.  Даже Ноэ в своей 'Необратимости' так не смаковал детали (просто поставил камеру и всё). Кабы не эта сцена 'Хрусталёва' вообще бы не заметили. Сколько про это уже понаписано и снято. Да,- быт коммуналок, диалоги героев, которые постоянно перебивают друг друга, уместный мат - всё. Невнятная сюжетная линия окончательно добивает. Какой то двойник. Откуда взялся? Сталина умирающего вставили до кучи. И это в Каннах показывали?! Бедные. Хотя, фон Триер их закалил.

 Страшно подумать, что Герман сотворил со Стругацкими. Название уже изменено в 'Историю арканарской резни'. Куда мир катится? Надо срочно Зощенко почитать, чтоб удалить дурное послевкусие.

 5 из 10