Белый, нейтральный цвет этой рецензии говорит вовсе не о моем равнодушии к фильму, а о противоречивости чувств вызванных его просмотром. Таких чувств очень много, они сложные и все их тяжело описать одним словом, можно указать лишь, что колеблются они где-то в промежутке между отвратительным восхищением и недоумением. Это тот редкий случай, когда невозможно сказать однозначно понравился фильм или нет, но по силе своей он недосягаем.

«Я решил, что я умираю. Это со мной случается часто»  А. Ю. Герман.

Эта фраза, вырванная из одного интервью Алексея Юрьевича Германа, может ответить на самый популярный вопрос, возникающий у зрителей относительно его творчества. Почему он снимает свои фильмы так долго? Уже второй его фильм (по повести Стругацких «Трудно быть богом», первым был рецензируемый фильм) создается им как последний. В свои последние произведения автор вкладывает весь талант, всю душу. Каждая мелочь важна как никогда, каждый кадр должен кричать о чем-то.

Когда перед съемками Герман в очередной раз почувствовал что умирает, он решил увековечить на пленке жизнь своей семьи в период своего детства. Фактически вся первая часть фильма сделана по его личным воспоминаниям. Но так как это все-таки вписано в контекст сюжета, то герои изменены, в частности главный герой фильма – генерал Юрий Кленский (Юрий Цурило), который заменяет собой отца автора фильма, писателя – Юрия Германа. Из-за этого и возникает главная путаница фильма. Герман, показывая жизнь своей семьи, наверное, забывает, что жизнь семьи генерала далеко не жизнь семьи интеллигента. И в данном случае я не могу согласиться с эгоистичным желанием автора вставить в фильм свои воспоминания, принося в жертву здравый смысл. Хотя во время просмотра об это уж точно не задумываешься.

Итак… Это конец зимы 1953 года. И больше автор не будет объяснять ничего. Из самого этого факта нужно понять, что заканчивается эпоха Сталина, настрадавшаяся страна еще живет по жестоким законам тирана, но вот-вот уже должно случиться… 

В «Хрусталев, машину!» каждый кадр вопит, каждый звук врезается в мозг, намеренно выделенные фразы въедаются в память. Всё настолько детально, что спустя минуту после начала фильма ты уже находишься там - в этом черно-белом заснеженном городе. Попадая туда перестаешь что либо понимать, вокруг тебя происходит удивительная фантасмагория, при всей своей природе кажущаяся настолько реальной, что больше чем на два часа она может заменить действительность. 

Алексей Герман остается верен своей манере повествования. Камера постоянно движется, не давая возможности сфокусироваться на одной из проплывающих мимо сотен деталях, мимо проходят люди, говорят что-то, перебивают друг друга, старики неустанно что-то буровят, дети носятся, дразнятся, жизнь кипит… Но при всем при этом на протяжении всего фильма мне не встретился ни один настоящий человек, только увядающие, безвольные, сумасшедшие призраки мельтешат перед тобой. Для меня «Хрусталёв, машину!» стал страшным сном, увиденным в реальности, страшным, но чрезвычайно интересным и не отпускающим от себя до самого конца, как не отпускают настоящие кошмары. Где-то в середине фильма мозг начинает судорожно приклеивать одно событие к другому, и только тогда может появиться свет в конце темного тоннеля. Но тут начинается вторая часть фильма, и она несет в себе сцены жестокие, страшные, уничтожающие.

Фильм чёрен, мрачен, туманен. Он беспощаден к своему зрителю. Он дает колоссальное количество информации (деталей, символов, случайно брошенных фраз, на первый взгляд неясных действий главных и второстепенных героев) и не дает возможности разложить все по полочкам, он затягивает в атмосферу безысходности, в мир, в котором ни за что не хочется оказаться самому, имеющим мало общего с реальностью, но преподносящий себя как самая что ни на есть… Он неповторим. Оставляя шрамы на впечатлительных душах, он говорит: «Ничего, заживёт!» Смеётся над болью, измывается над человечностью. 

Нормальный человек не может создать такое, для этого необходимо быть либо гением либо сумасшедшим, что не редко одно и тоже. Не могу рекомендовать фильм к просмотру, его вынесут не все. Но те, кто вынес, не спешите с выводами. Первые полученные эмоции не раскрывают смысла происходящего, а вот когда действительно заживёт, тогда появится пища для разума. Мало какой фильм производит впечатление такой силы, как «Хрусталёв, машину!». Мало какой режиссер может отбросив все каноны кинематографа создать подобное полотно. 

Не могу и не буду верить, что это срисовано Германом с реальной жизни, настолько все отвратительно просто не может быть. Кто-то видит в фильме юмор, иронию, смеется над персонажами, считает, что в фильме хороший конец. Вышедший из колонии и обвешанный лампочками истопник снова унижен, он не понимает, почему его всю жизнь бьют. Забавно? Для кого как. Окончательно сломанный человек уезжает куда-то на поезде со стаканом бражки на голове. Оптимистично? Едва ли.