За основу построения сюжета взята история одной семьи и затрагивает лет 10. Точнее если говорить, произойдёт что-то, затем пройдёт с десяток годов, а после этого история возобновиться неожиданно для всех. Придумана история довольно интересно, пусть сразу и не разберёшься во всех перипетиях, однако это только первая половина фильма. Вторая половина не оригинальна. Никак, вообще. Абсолютно. Идёт всё по простейшему и пренеприятнейший пути. Всё сводится к обычному финалу. Здесь и плохие парни, и хорошие парни, и главный показатель уровня любовных переживаний, и отцовско-сыновье чутьё, и мораль, и танцы.

Кино абсолютно мимо бьёт всеми своими залпами юмора. Другими словами: вообще не смешные шутки. Не удалось рассмешить меня. Иногда может даже 'испортиться пищеварение'. Самая лишняя сцена (попросту вообще не нужна(!)) - это сцена с машиной и полицейским - не смешная и не несёт в себе никакой ценности..

Ещё здесь есть 'чувак', который демонстрирует невероятную способность имитировать звуки, которые сымитировать невозможно. И вы думаете, что я поверю в это!? Ну ок. И всё же это лишнее здесь, хоть и влияет на финал. Можно было заменить более интересным ходом. Я подозревал, что эта способность сыграет свою роль.

Фильм затянут, мягко говоря. Особенно затянули с центральной любовной историей. Тут можно запросто убрать многие сцены без всякого сожаления. И получиться гораздо лучше даже чем есть. Затянут фильм, конечно ещё и из-за перерывов на танцы. Они конечно нужны, без сомнения. Но их количество увеличивается по мере нарастания просмотренных минут фильма. 

В принципе 'Моя нежданная любовь' - средняя мелодрама, которая в большинстве случаев разочаровывает, но имеет в запасе пару не плохих сюжетных поворотов, хорошо поставленных танцев и не плохую мораль. Сложив плюсы и минусы фильма получим:

5 из 10