Я извиняюсь перед столпами мысли, чьи рецензии уже обнародованы на страничке фильма за то, что видимо не смогу поддержать их в их зеленьком поклонении этой картине. Возможно, все заложено в ином воспитании, в ином мировоззрении, или понимании сущности бытия, личностного бытия, но вполне осозновая о чем нам рассказывает режиссер, я не могу понять зачем он это рассказывает так.

Уж сколько копей сломано об того же Фон Триера с его нелогичными поступками и надуманными ситуациями, но неприятие позиций европейского разрушителя моралей, оказываются самыми правдоподбными картинами по сравнению с этим фильмом. Я допускаю, что больше половины фильма это один большой символ. Символизм которым наполнен фильм читается и радует лихо скроенными ассоциациями, но понимание героев не приходит. Да - озеро как само нутро, в которое отправляют плавать рыб инвалидов, не добивая их из жалости и рубя здоровых и целых животных на куски, словно не тронутые души это экспериментальный полигон. Да - туалет, который открывается в эти души исподтишка, боль душевного страдания одиночества, пронзающая ненужной жалостью спину уходящей иллюзии мгновения счастья, тела. одно за другим спускаемые в бездну памяти и по-глупости, из прихоти, внезапно всплывающие откуда ни возьмись. Да в конце концов готовность покарать себя за возможность отпустить себя, готовность сделать нечто, что остановит время, примирит чужие эмоции и заставит другого сделать не желанное. Но при всем этом я не могу понять таких реакций на происходящее, даже на грани последней надежды, саой жестокой и беспощадной, нити которую отпустить можно только умерев. Действия второстепенных персонажей становятся странными допущениями в угоду символу, за гранью художественности, а основные герои похожи на психиатрических больных. Я не верю в такое проявление любви, в такие брызги внутренней борьбы - это вне моих личных граней осознания, даже не принимая в расчет сами привычно шокирующие телесные выдумки автора. Это поевдение болезни, и оценивать в рамках сюжетной постановки, при видимых мной символизмах, я это не буду.

Кроме всего прочего при схожести общего пейзажа, это не 'Весна, лето...' даже близко и разделить восторг декорациями фильма я тоже не могу. Игра актеров не кинематографична, а театральна - лично мне смотреть на такою актерскую работу смотреть было не комфортно.

В сухом остатке: может и понятая, но не разделенная, в том числе по методам выражения, и конечному результату сильной мысли, картина.