Фильм – шок. Это первое, что приходит в голову как во время просмотра, так и после. Обычно такие «фокусы» отмачивает Ларс фон Триер, для него это в порядке вещей. С Ким Ки Дуком у меня это первое знакомство. Не удивляюсь, тому, что на одном из киносмотров сеанс останавливали, что бы вынести упавшую в обморок журналистку. 

Сюжет строится вокруг Хи-Джина, приехавшего на базу рыболовецких плавучих домиков-островков. Вот только приехал он не рыбачить, а осуществить суицид. Хун-Шик – смотрительница «островков», возит рыбакам еду, убирает домики, перевозит на лодке проституток для «отдыхающих», а в свободное время может воткнуть шило в задницу справляющему нужду (да, да такое в фильме есть) или заняться сексом за деньги. Как говорится, два одиночества встречаются, и из него получается «bad romance» (пер. – порочный роман). В итоге на полтора часа экранного времени зрителя ждет минимум 2 шоковые сцены с плотью и рыболовными снастями. 

Фильм наполнен символизмом, который явно будут смаковать любители подобного. Мне такое не особо по вкусу. Хотя есть что-то в фильме, что цепляет как рыболовный крючок. 

*Рекомендации*

- Антихрист / Antichrist, 2009