Ким-ки-дуковский 'Остров' - фильм о больной любви, но больна она не потому что двое людей любят как-то ненормально, а потому что любовь для них обоих болезненна. Условия, в которых герои 'островного' кинопространства должны существовать - это условия, которые они приняли сами, с чем они согласились когда-то, сделав именно так, как сделали. Поэтому они молчат, поэтому их чувства приносят столько боли, потому что выхода у этих чувств нет, как нет и ничего другого вокруг - только река, только эта возможность жить.

Понятна боль женщины, ничем абсолютно невозмутимой внешне, разрываемой больной ревностью изнутри, снедаемой любовным сумасшествием. Понятна боль мужчины, его отчаяние, его смирение, его прошлое, его настоящее. Эти двое, они любят друг друга, потому что одинаковы, они ненавидят друг друга, потому что одинаковы. Они уплывут вместе, молча, потому что они одинаковы, и обсуждать им нечего. 

Ким Ки Дук изучает природу любви, делает это, отдавшись целиком: если чувство, то страсть, если боль, то до смерти. Но эта смерть не физическая, эта боль не телесная, это кровь не тела, а духа, и это смерть духа, когда он уже перестает быть частью человека, этот дух воплощается во всем, что вокруг. Люди, полюбив, перестают принадлежать себе.