Честно скажу, сбилась со счету, сколько раз я засыпала, в процессе просмотра этой картины. Причем, это касается только данной, третьей части. Две предыдущие были куда более интересные (хотя, если уж так придираться, то тоже не шедевры, но интересней большинства фильмов). Да и трейлер к «Ступеням желания» (а именно так именуется хоррор), показался очень даже неплохим, но, как я потом поняла, там собрали самые интересные кадры, за все 97 минут фильма (впрочем, как это чаще и бывает). Дело в то, что я привыкла досматривать фильмы до конца, какие муторные и скучные они не были, так что, как бы это не звучало странно, пришлось досидеть и до финала «Шепота».

«Ступени желаний» - это третий фильм серии «Шепота стен». Причем все части ни коем образом не связаны между собой (в точности, как фильмы «Томиэ».То есть можно смотреть сразу третью часть и ничего не упустишь).  Главные героини девочки-школьницы (кто бы сомневался), подружки – Со-Хи и Джин-Су. Девчата занимаются балетом, в школьном кружке. Со-Хи показывает Джин-Су, что достала билеты на концерт и приятельницы вместе пошли на него, за что потом, Джин-Су получает нагоняй от тренера, за прогулянную тренировку, но Со-Хи берет вину на себя, после чего, тренер смягчается.

Ночь. В фильме появляется новая героиня  - Хай-Джу. Как мне показалось, у девушки какие-то проблемы с головой. Странно она себя ведет, однако – разговаривает сама с собой, рисует какие-то странные картины на тему проклятой ступеньки, о которой ходит легенда. Именно она рассказывает Джин-Су эту историю о ступеньке и лисе. Естественно, странной девочке не особо-то поверили, но история быстро разлетелась по все школе.

Потом пошли разборки между девочками, зависть, различные подставы из-за того, что Хай-Джу приглашают в хорошую балетную школу, девушке вечно кажется, что за ней кто-то идет. Затем был эпизод – девочки встречают Джин-Су, якобы с поздравлениями, в связи с ее успехом в балете, а в итоге, бедняжка получает тортом в лицо и насмешки в спину от всего женского коллектива своего класса. Согласитесь – не приятно.  

Вот, в принципе, действие и подходить к развязке, в которой Хай-Джу буквально ошарашит Джин-Су своим заявлением и это сыграет, как мне показалось, немаловажную роль в концовке фильма.

Итог – очередной «кошмарик» со школьницами, заговорами, школой и, местами гнетущей атмосферой. На мой взгляд, ничего нового. Для поклонников азиатских ужасов? Возможно. Но я считаю, что этот фильм из серии «на один раз». Так, для галочки. 

5 из 10

