«Дикие животные» - затерянная работа Ким Ки Дука не только во времени его фильмографии, но и в дебрях свойственной ему эстетики. Тем не менее, кино существует, ярко демонстрируя гибкость южнокорейского многостаночника, сумевшего поднять материал на чужой территории, с европейскими актёрами, а, главное, с универсальной сюжетной схемой. После радикального, но поэтичного «Крокодила» французы заказали что-то более им близкое, сермяжное. А нехай гость расскажет нам, как его земляки у нас обосновываются. Гость рассказал, преломляя всем известную «правду жизни» сугубо личным творческим восприятием. Получилось очень даже неплохо. Но отсмотренная, постфактум в прославленном списке, лента, навряд ли кого заставит сожалеть о возвращении режиссёра к поискам «крокодильей» линии, принесших, впоследствии, мировую славу.

Два туповатых корейца в Париже. Один, правда, чрезвычайно хитёр, пронырлив и без особых талантов. Другой – бывший солдат,  этакий богатырь с добрыми глазами, ломающий головой кирпичи. Понятно – оба из враждующих территориальных параллелей. Первый использует второго, разменивая в каждом незначительном предательстве. Второй всё понимает, но благороден до самоубийственного упора. Их судьбы сплетутся крепче на службе у местного криминального авторитета по кличке Босс. Разумеется, жажда  наживы – не определяющая черта героев, иначе не получилось бы создать нужную сочувственную интонацию. Оба заимели по личной дульсинее и, как истинные благородные рыцари, сделают всё для избранных дам сердца. Девицы тоже из категории социального дна. «Негражданка» Коррин – содержанка с искусствоведческими наклонностями, подрабатывающая уличным мимом и мечтающая иметь в пользовании голову статуи из национального парка.  Лаура – работница пип-шоу, помогающая любимому бойфренду в транспортировке наркотиков. Девушки всегда в шаге недоступности для этнических воздыхателей. Но символическое единение Южной и Северной Кореи не сдаётся.

Сценарные ходы не блещут оригинальностью, заезженные характеры персонажей отдают механистичностью. Многое вторично, но в плюс идёт явная архетипичность без попыток продать лягушку по цене слона. Наблюдать интереснее за параллельными линиями и прочими авторскими рюшками, коими традиционно радует Ким Ки Дук. Страсти доходят до исступления и, как правило, закольцовываются зеркальными вариантами. Тут все друг друга бьют – ради любви, ненависти, дружбы, мести, благодарности. Огнестрельные игрушки используются редко, но весьма оригинальным способом. Замороженная рыба, в качестве телесного наказания – чисто азиатский финт, но применяемый в картине французом. Всё смешалось на грешной земле декадентов, нищих живописцев и жестоких бандитов. Иммигранты с коренным населением делят одних женщин, участвуют в одних аферах, но имеют неодинаковые шансы на выживание. Мысль о тяжкой доле иноземца не педалируется, а уж о сплоченности по национальному признаку и речи нет. Напротив, грабить своих проще. И даже подставить друга удобнее, чем нехорошего чужого дядю. Торжество патриотического гуманизма, без которого не обошлось, принимает фарсовые очертания.  Режиссёр предлагает сразу несколько финалов, ясно давая понять, что не верит ни в лозунги, ни в гуманистичные идеалы. Он верит в людей. В то, что отдельно взятый человек может проявить доброту или сподличать. Верит в патологию любой одержимости, приводящей к фатальному исходу. Ну и, конечно, не может  не верить в несбывчивость мечты, иначе за такое кино браться нет смысла.

 Ангажированность прёт отовсюду. Благодатный край романтиков и сифилитиков показан как бы жёстко, но уж очень картинно. Богема, грязь, бандиты. Актёр Чо Чже Хён, солирующий у Ким Ки Дука в «Крокодиле» и «Плохом парне» в образе беспощадных мерзавцев, не потерялся в шкуре гадливого пройдохи. Ришар Боринже и Дени Лаван играют коронное самолюбование, щедро растворяя собственный культовый статус во втором опусе молодого кинематографиста. Слово в защиту гастарбайтеров на реалистический манер получается лучше у флегматичного финна Аки Каурисмяки. «Дикие животные» не слишком убедительно обыгрывают метафору названия именно в силу проваленного реализма. Зато восхищают импровизационной  интонацией и «летней»  атмосферой при явных «зимних» градусах. Блюз берёт не фактурой звука, а импровизационными оттенками. А оттенков более чем достаточно.