Люди согласны умереть, только бы убивать.
Виктор Гюго

Столица Франции, как никакой другой город, представляется королевством грез, прибежищем романтиков и храмом высокого искусства. Край непорочной чистоты и огней на металлической стреле в небо, как и любой мегаполис, двуличен. За Елисейскими полями, Лувром, Бастилией, Монмартром и Булонским лесом скрывается совсем другой Париж – нищий, мрачный, грязный и жестокий. В область Ла-Курнев не принято водить туристов, и понятно почему. Об этом районе сами аборигены отзываются бескомпромиссно: «Здания серые, люди серые, все серое. Каждое утро просыпаешься и ищешь работу, но ее здесь нет». Естественно, азиатскому визитеру, вооруженному кинокамерой, не удалось бы найти более подходящего места, куда можно отправить рыбачить на фортуну двух эмигрантов. Каждый прибыл из своей Кореи, но никакого исторического антагонизма между ними нет, да и быть не может – выживать легче сообща в любой точке планеты. Оба они мало что умеют, регулярно огребают от местной гопоты, влюбляются в чужих женщин, периодически лупят друг друга за просто так и не только, но не теряют надежд приподняться.

Продолжая начатую в дебютном «Крокодиле» маргинальную тему, Ким Ки Дук отходит от самоубийства как от стартового этапа уличных злоключений и выпускает на волю всю скопившуюся иронию по эмигрантскому адресу. Париж – не Сеул, а Сена – не Ханган, и, возможно, поэтому все горести, выпавшие на долю парочки корейцев, обусловлены типичными попытками отбросов почувствовать себя власть имущими. Попав на службу к местному воротиле, незадачливые друзья на уровне инстинктов ощущают легкость, с которой жизнь способна переворачиваться вверх дном. Вот только понимать и осуществлять самим – слишком разные вещи, и соприкасаясь с теми, кто способен подарить подобие уюта, парням становится очевидной невозможность порвать с трущобной жизнью. Пытаться, впрочем, не запрещает ни сам Ким, ни сопутствующие по его благоволению обстоятельства. Очередное обтяпанное дельце, очередная стопка помятых франков в руках – и вот уже наши дуралеи мнят себя крутыми боевиками, а один  – еще и непризнанным Пикассо. Тем саркастичнее наблюдать, как легко рушатся заблуждения, когда за каждым новым углом можно нарваться на чьи-то кулаки и мельтешащее лезвие «финки».

Постоянные побои, грубый секс и легкие деньги – вот три основных мотива малоизвестной ленты, в которой корейский постановщик на славу поигрался с наивностью земляков. При желании он мог бы поведать и о собственных мытарствах на парижской земле. Неслучайно экс-Крокодил, а ныне вороватый проныра и верный спутник отставного северокорейского вояки не расстается с мечтой о личной мастерской. Из Ким Ки Дука в свое время не вышло большого художника, зато все тяготы творческих порывов, подкрепленных примитивными взглядами на жизнь, он сумел изобразить правдиво, еще и с фирменным азиатским юмором. Если избивать женщину – то мерзлой рыбой. Если просить прощения – то с непременными ударами под дых. Если погибать за друга – то камнем на дно Сены. Если влюбляться – то на пип-шоу. К слову, женские типажи, задействованные Кимом, вышли на редкость набросочными, чему благоволили и профессии двух корейских красавиц. В то время как одна извивается в неглиже под неоновыми всполохами, другая, опять же топ-лесс, изображает из себя мраморное изваяние. Очевидно, такими, перламутрово-серыми, гротескно-разукрашенными, и должны быть источники повышения тестостерона и минимально необходимого стимула уцелеть.

Вода – не только кровь Земли, но и отображение жизни, надежды на ее ровное течение. В отличие от самого себя начального розлива, Ким стал иначе относиться к тем же символам. Если прежде герои азиатского самородка отправляли по реке разноцветные кораблики, то теперь по ней плывут кровавые деньги. В этой ленте они не приносят счастья никому, и тем ужаснее, что даже в момент пикового отчаяния несостоявшийся абстракционист отчаянно вылавливает каждую банкноту. Естественно, в самом названии картины снова прочитывается отождествление человека со зверем, причем без явного предпочтения кого-то одного – иначе у верующего буддиста быть не могло. Со смаком окуная пару горемык в парижские помои, Ким Ки Дук предписывает воспринимать и самое последнее отребье как заслужившее право на понимание и терпимость. Другое дело, что малоинтригующая сценарная канва на сей раз не позволила автору провозгласить очередной манифест. По сравнению с философским «Крокодилом», «Дикие животные» предстают гораздо более прямолинейной картиной, чей конец не таит особой интриги.

Серая и унылая жизнь, лишенная радостей. Куча напрасных ожиданий и впечатляющий ворох ошибок, каждая из которых может оказаться последней – более безнадежными трущобы гламурного Парижа не представали со времен «Отверженных» Гюго. Заигрывая с комедийными атрибутами, Ким Ки Дук все же остается верен себе – шокирующая естественность превыше всего. Получается ли сочувствовать ли двум парням, прибывшим искать счастья на чужой земле? Если уж по-честному, то возможностей «соскочить» хватало, но образ жизни, подобно голодной пиявке, не отпускает несчастные тела, и это определяет отношение к героям как двойственное. Что ж, как бы ни было удивительно, а Париж и здесь проявил свою лицемерную сущность. Но стал ли он от этого менее желанным? Вот это уже совершенно точно: не стал. Значит, туда потянутся и новые южнокорейские «крокодилы», и северокорейские «олени», и прочая, но одинаково дикая «живность». И кому-нибудь из таких джентльменов удачи, конечно же, захочется взять в руку кисть. 

Когда-нибудь.