Пожалуй, именно так - 'Семья', а не 'Клан' - следовало бы назвать этот фильм. Еще проще - 'Три брата'. 

Первое и главное - фильм не для гомофобов. Как, впрочем, и почти любой фильм Кристофа Оноре (здесь он выступает в качестве соавтора сценария) и его давнего партнера (в творческом плане) Гаэля Мореля.

Фильм красивый. Не в плане шариков-фонариков и не в плане красивых историй. Фильм красиво снят - так, как снимает Альмодовар. И это не случайное сравнение. Альмодовара вспоминаешь всегда, когда смотришь Мореля. Чего только стоит 'Жизнь после него' - практически односюжетный с альмодоварским 'Всё о моей матери' фильм.

Но... Гаэль Морель - это все же не Альмодовар. Вот и режиссура 'Клана' при всей упомянутой красоте иногда явно провисает. Не дотягивает. Так, показывая решение одного из трёх главный героев не убивать, а умереть, Морель ограничивается скупым секундным кадром сверху вместо очевидно востребованного крупного плана и глаз. 

Здесь и еще одна проблема - слабость актёров. Близкую к настоящей игру показывает лишь Николя Казаль. Старший брат в исполнении Стефана Ридо - слишком безэмоциональный (даже для только что вышедшего из тюрьмы человека) персонаж. А Тома Дюмерше играть стесняется вообще - то ли оттого, что роль - первая, то ли от гомосексуальности сцен, то ли просто потому что не дано.

Есть время - смотрите. Нет - выберете более какой-нибудь более удачный фильм Мореля. Например, уже упомянутый 'Жизнь после него' с Катрин Денев.