Этот фильм я смотрел буквально вчера и не сначала. Я слышал о данном фильме давно. Слышал, что это очень хороший фильм, но посмотреть как-то не доводилось.

И вот, наткнувшись с братом (который видел этот фильм уже большое количество раз) на данный фильм по телевизору, мы начали его смотреть где-то с сороковой минуты от начала. Я ожидал увидеть совсем другое, в отличии от того что представлял. Я знал примерно о чём фильм, и знал что плохих дядей, которые захватили деревню, главные герои должны убить. Знал, не потому что уже читал сюжет в интернете, а потому что по-другому быть не могло в завязке фильмов данной концепции. Но то, как будет проходить процесс истребления недоброжелателей, я представлял по-другому. Я думал, что будут разнообразные перестрелки, перебежки от одного укрытия в другое, будет что-то похожее на «Белое солнце пустыни». Этого я не увидел, чем и был немного удивлён. Но «переварив» немного увиденное, я понял, что процесс убивания плохих дядей, как нельзя лучше подходит в данной ситуации. Это предельно реалистично и без лишнего (извините за слово) драйва. Он был бы здесь действительно лишним. Он бы просто «выдавливал» героизм из главных персонажей, а не показывал его. Но именно отсутствие этой динамики в батальных сценах и показывает нам всю «крутость» сцен убивания плохих дядь. Чего только стоит сцена, в которой Лузга с берега расстреливает из ППШ лодку с бандитом в ней. Вот это реально круто!

Персонажи раскрываются максимально – каждый из себя что-то представляет, а не просто есть. У главных героев своя драма, своя история. А окружающая обстановка настолько берёт своей атмосферностью, что веришь что на дворе действительно 53-й год. Дополняет это всё музыка. Она неимоверно берёт за душу, показывает всю трагичность и фатальность.

Последняя сцена в фильме – это нужно почувствовать.

9,5 из 10