Когда-то давно попал на последние минут 20 фильма, ещё и родители твердили, мол, хороший фильм, хоть и тяжёлый. Так и сложилось у меня мнение по наслышке, вот наконец решил проверить на практике, так сказать.

Сюжет совсем не нов, не помню названий, но видел точно пару фильмов с похожими событиями. Однако, у режиссёра был шанс выделить свою картину на общем фоне дешёвых советских боевиков- снять глубокую драму. И складывается такое впечатление, что большинство зрителей эту драму придумали у себя в голове, иначе откуда такой высокий рейтинг и оценки. Прошкину(режиссёр) достался вполне рабочий сценарий из под пера Дубровского(сценарист). Режиссёру нужно было наполнить его атмосферой, жизнью, смыслом и яркими персонажами. Но кроме, великолепно сыгравшего Папанова, которому итак досталось минимум экранного времени, выделить кого-то не получается. Вместо глубокой драмы, он снял боевичок с элементами драмы. Да, в фильме есть интересные, хорошие сцены, мелькают интересные персонажи, но всё это на общем фоне банального 'его загубила власть, но он всё равно встал на защиту народа и негодяи были наказаны'. Персонажи, которые могли бы внести в фильм больше ясности о том времени, добавить смысла и глубины либо исчезают в первые 20 минут, либо вовсе молчат. Не особо приглянулись образы зеков, уж слишком утрированно негативно неинтересные. Только лишь дед понравился, да и тот мельком проскочил. 

Фильм сухой и даже великолепный, хоть и короткий монолог Папанова его не спасает. Всё же хотелось увидеть какую-то битву характеров, внутреннюю борьбу персонажей, более раскрытые образы, а не только стрельбу и беготню. 

6 из 10