Фильм конечно снят хорошо, игра актёров на высоте. Но к сожалению именно такое, достойное в художественном плане кино, 'перекручивает' исторические факты и оставляет неверное представление об исторической эпохе. 

С удивлением прочитал на сайте в разделе 'Знаете ли вы, что..' следующее: '27 марта 1953 года вышел Указ Президиума Верховного Совета СССР об амнистии. Из тюрем и лагерей вышли более 2 млн. уголовников'. Откуда взята эта информация? Из вышеназванного указа? Так не было такого там. Его никто просто не удосужился прочитать, и миф 'перестроечного' времени засел у всех в голове. 

Считаю необходимым привести выдержку из указа: 

'Президиум Верховного Совета СССР считает, что в этих условиях не вызывается необходимостью дальнейшее содержание в местах заключения лиц, совершивших преступления, не представляющие большой опасности для государства, и своим добросовестным отношением к труду доказавших, что они могут вернуться к честной трудовой жизни и стать полезными членами общества.

Президиум Верховного Совета СССР постановляет:

1. Освободить из мест заключения и от других мер наказания, не связанных с лишением свободы, лиц, осужденных на срок до 5 лет включительно.

2. Освободить из мест заключения осужденных, независимо от срока наказания, за должностные и хозяйственные преступления, а также за воинские преступления, предусмотренные ст. ст. 1934 п. 'а', 1937, 1938, 19310, 19310 'а', 19314, 19315, 19316 и 19317 п. 'а' Уголовного Кодекса РСФСР и соответствующими статьями уголовных кодексов других союзных республик...

7. Не применять амнистии к лицам, осужденным на срок более 5 лет за контрреволюционные преступления, крупные хищения социалистической собственности, бандитизм и умышленное убийство...'

Я думаю пояснять не надо. Есть и другие исторические неточности в фильме (неточности ли? или совершенно осмысленная тенденциозность?), но писать о них не хочется. 

Фильм достоин просмотра, но при этом не следует его воспринимать как исторический документ того неоднозначного времени...