'Холодное лето пятьдесят третьего' я решил посмотреть ввиду того, что наш университетский преподаватель  граждановедения порекомендовал его всей нашей группы, как  великолепнейшую кинокартину, 'которая перевернёт ваше мировоззрение'. Правда, никакое мировоззрение не перевернулось, но фильм действительно оказался очень интересным. Что ни говори, в картине блестящая актёрская игра, работа композитора и режиссёра. В общем, потраченного времени ни чуть жалко. Однако при этом хочу особо заметить, что 'Холодное лето...' фильм исторически недостоверен и имеет не слишком заметную, но явную антисоветскую направленность. Почему 'не слишком заметную'? Просто в кинокартине нету никаких наездов на сам Советский строй, только этакие намёки на злодейскую сущность Сталина, Берии и карательных органов. А по моему, всё-таки подобные наезды на человека, 30 лет правившего СССР есть именно антисоветизм. Притом в жёсткой форме.

Но вернёмся к исторической недостоверности. Во-первых,  бериевская амнистия де-юре не предусматривала освобождение столь матёрых рецидивистов, какие показаны в фильме. Всем известное усиление же кримоногенной обстановки в стране объясняется  в первую очередь тем, что амнистированная молодая шпана похватала на зоне блатные замашки. И уж тем более, амнистия не играла никакой роли в кремлёвских интригах. Во-вторых, что более существенно, судьба главного героя капитана Лузгина вообще нереальна - по сюжету выходит, что ему за один (!) лень немецкого плена дали целых 8 лет лагерей! Такого не бывало. Не верящим в это хочу посоветовать ознакомится с биографией Героя Советского Союза Сергея Прокофьевича Лисина. Лисин просидел во вражеском плену не один день, а почти два года и после освобождения мало того, что его даже в тюрьму не посадили, так он ещё успешно продолжил свою службу во флоте.  В отставку вышел только в 1970. Что поделать, антисоветчики они такие  - с факты они дружат мало, предпочитая включать свою богатую фантазию, с помощью которой чего только не напридумывают. 

9 из 10