Этот фильм – первый кинопроект режиссера Прошкина, ранее снимавшего картины для ТВ (из его телевизионных проектов выделяется сериал про Ломоносова). Поначалу «Холодное лето» кажется неплохим. Фильм реалистичен, правдоподобен, с выверенной последовательностью сцен и хорошей актерской игрой, Владимир Кашпур в роли капитана рейда так и вовсе аутентичен – настоящий деревенский типаж. «Холодное лето» держит планку до сцены «запрещаю вход на государственную пристань» включительно. После этого, к сожалению, художественная достоверность выдыхается и становится ясно, что вся история – не более, чем предлог для банального и предсказуемого истерна, построенного на намеренном (!) грандиозном ляпе: бандиты перестают приглядывать за пленниками, благодаря чему и развивается весь последующий сюжет. Критиковать дальнейшее у меня нет желания. 

Анатолий Папанов оказался нужен фильму лишь в качестве сюжетной приманки. Главному герою нужен напарник – дадим ему напарника, тем более, что напарник всегда повышает кассовые сборы. Мало того, в концовку ни к селу, ни к городу приплетен дубль с Папановым и даже вслух специально оговорено, что это его последняя роль. Зачем это?.. Чтобы пустить у зрителя слезу? Или чтобы хоть как-то оправдать пустую и откровенно недостойную Папанова роль? Видимо, для того, чтобы убить обоих зайцев разом.

Немая героиня Нины Усатовой по мере развития действия становится все более неадекватной, падает на ровном месте и ведет себя в общем и целом необъяснимо. Когда столь серьезные актерские старания – да что там, самоотверженность – идут коту под хвост, от этого становится как-то грустно. Что касается бандитов, то они, исключая зловещего бородача-снайпера, малоубедительны и не внушают никакого ужаса.

Тут дело даже не в том, что фильм исторически недостоверен (о чем я, кстати, узнал из отзывов здесь же на кинопоиске, за что их авторам большое спасибо), а в том, что он попросту средний, несмотря на старания создателей. Он неискренний и насквозь конъюнктурный. Претензии на художественную правду приглянулись тогдашним массам, потому что их привлекло не качество фильма, а новая для советского кино тематика. Даже финальная сцена с чемоданчиками, весьма удачная сама по себе, в этом неподходящем антураже смотрится пафосно-сентиментальной. Она бы больше подошла какому-нибудь другому фильму, лучшему, чем этот. А в картине Прошкина она бессмысленна, потому что не способна ничего улучшить. 

Из-за неплохой первой трети фильма и из уважения к Папанову нейтральная оценка.