'Заплутавшие сосны' - так в книге  Блейка Крауча было переведено название города. 

Книги мне очень понравились. Сюжет в них не затянут и часто непредсказуем, события быстро сменяют друг друга, концовка неоднозначная и опять же, я такой не ожидала, но по логике вещей все правильно. Книги читались легко, в общем, ими я осталась очень довольна, чего не скажешь про сериал.

Итак, отличий от книги очень много, и по сюжету, и даже по персонажам. Я не буду сравнивать 'Сосны' с другими нашумевшими сериалами, сходство с которыми им приписывают. Я сравню с книгами. Очень редко бывает, когда фильм или сериал оказывается лучше книги, 'Сосны' не стали исключением.

В сериале все очень предсказуемо, часто угадывалось, что будет дальше, сценаристы упростили некоторые моменты просто до банальностей и в некоторых ситуациях логика была потеряна, но были моменты, которые мне понравились. В книге меня очень раздражал один персонаж, я ее просто терпеть не могла - это Пэм, но на то и были причины. В сериале этот персонаж - совсем другой человек, с совершенно другой историей. И к концу сезона она стала мне безумно нравиться. 

Также порадовало, что больше внимания уделили детям и тому, что происходит в школе, чему их там учат, а точнее будет сказать - промывают мозги. Но потом стало понятно для чего это включили в сюжет сериала, к сожалению...

Актеры подобраны неплохо, Итана Бёрка я себе примерно так и представляла, здесь, в принципе, у меня претензий нет. Под конец первого сезона, где и заключен сюжет всех трех книг, я не понимала, что вообще можно снять дальше. Я даже была готова поставить неплохую оценку сериалу, но последние пять минут заключительного эпизода перечеркнули все, никак иначе, кроме как полным бредом, концовку не назовешь! Просто за уши притянуто, чтобы сделать продолжение. Я начала смотреть первую серию второго, меня хватило на 20 минут.  Дальше все происходящее становилось все нелепее и нелепее. Для меня сериал закончился на первом сезоне, вот без той тупой концовки в пять минуты, а сопоставимо с книгой.

Итог: я первый раз не стала ставить оценку просмотренному. В принципе, первый сезон без тех пяти минут бреда тянет на 

7 из 10

 Об остальном больше и сказать нечего, настолько сильно мое разочарование. Всегда главное вовремя остановиться!