8,2 (сейчас 8,1) на IMDb, потрясающий каст (Льюис! Лео! Диллон! Гуджино! Джонс! Ховард! Дэвис!), положительные отзывы... ожидал целого сезона, предчувствуя нечто как минимум великолепное. И первые три эпизода действительно великолепны - в первом немало плагиата, но он терпим, а второй и третий действительно оригинальные, смелые. Вот только дальше сериал моментально рушит все то, что было так старательно построено.

Ждали яркого, умного детектива с легким плагиатом из нескольких источников (Твин Пикса, например, в упрощенном виде)? Обломитесь! Перед вами во многом нелогичный, раздражающий сайфай в стиле 'Под куполом' (именно сериала, а не романа)! Одним жирным мазком создатели уничтожили всю концепцию сериала в четвертом эпизоде, раскрыв интригу - и все последующие эпизоды раскрывая набившие оскомину 'социальные' проблемы без особой интеллектуальной нагрузки. Я понимаю, что это проблемы не сериала, а оригинального произведения, но зачем вообще нужно было это экранизировать? Да, произведение образца первых трех серий было оригинально лишь в деталях, в основном копируя элементы всех фантастических сериалов двухтысячных разом - но оно было умным, ярким, необычным, и тянуло на 8,5/10 как минимум. Создатели же решили, что удовольствие зрителям доставлять стоит лишь поначалу, - и оставшиеся семь серий зритель будет наблюдать нелепую, банальную зарисовку из жизни городка, подающуюся чуть ли не как облачение глубокого, жуткого тоталитаризма, - а на поверку оказывающуюся чуть усложненной версией, допустим, картины 'Посвященный'. Все это мы уже видели, да - но штампы не мешали первым трем  эпизодам лишь потому, что в них чувствовалась новизна именно подачи. Здесь же все подано прямолинейно и глупо, без какой-либо изюминки. 

Спасает сериал несколько факторов, вытягивающие его таки на довольно высокий балл. Во первых, актеры. Как и говорилось выше, каст здесь сногсшибательный - одна Меллиса Лео в образе безумной медсестры (то есть, не совсем - но обойдусь без спойлеров, сказав лишь, что ее героиня не так ярка, как кажется) чего стоит. Также стоит выделить игру Карлы Гуджино, Терренса Ховарда и Тоби Джонса - первая очень точно вжилась в свою неяркую, но приятную героиню; второй был самым ярким и запоминающимся героем сериала; третий выдал достаточно мощный перфоманс неоднозначного героя с неоднозначными мотивами (и, при этом, все равно довольно банальным - спасибо сценаристам). Мэтт Диллон неплох, но его образ не допускает раскрытия актерской игры. Потрясающая актриса Джульетт Льюис введена по неясным причинам - видимо, ради увеличения неожиданности финала второго эпизода. Льюис, как всегда, великолепна - поведению ее героини, не всегда логичному, веришь. Чарли Тахэн играет довольно сильно, и его персонаж не вызывает раздражения, несмотря на местами абсурдное для возраста поведение (14 это все же не 10, хотя и бывают исключения). Хоуп Дэвис в мощных сценах не выдает должной экспрессии, но это как-раз таки уместно - будь события сериала реальными (маловероятно), она выглядела бы именно так - нелепо, с попыткой привлечь внимание толпы. Именно актеры помогли персонажам обрести правдоподобность - это произведение не из тех, где не всегда верное, но искреннее поведение приближает героев к реальным, как, например, в Girls Лины Данэм. Здесь многие поступки неоправданны, не выглядят правдоподобными - хотя местами сценаристам все же получилось, и героям веришь.

 Второй фактор - отличная операторская работа, яркая и нестандартная, замечающая неожиданные детали (но при этом и тут все небезупречно - местами оператор, выдав несколько великолепных сцен, будто отдыхает, не слишком стараясь). Третий - персонажи. Они все поголовно (за исключением, пожалуй, Кейт и директрисы) незатейливо, но ярко прописаны, и за ними действительно интересно следить. 

Последний фактор - это два финальных эпизода, в которых в сценарии резко проснулась доля интеллектуальности (особенно в неожиданно умной, оригинальной, осмысленной концовке, не требующей какого-либо продолжения - вот бы весь сериал был таким). Благодаря всему этому сериал, при всей своих огрехах, все-таки выбивается из ряда реализаций подобных сюжетов - я бы назвал его нетривиально тривиальным. Да, на фоне революции современного телевидения, которое выдает шедевры, как горячие пирожки, и во многом превосходит подавляющее число произведений кинематографа, сериал выглядит, как привет из 90-х, и особенно нулевых. Тем не менее, в нем есть своя изюминка, и, если смотреть его не запоем, то он вызывает интерес и не надоедает. Печаль лишь в том, что, пытаясь выдать себя за что-то гораздо более умное, чем он является, Wayward Pines не оправдывает надежд и недобирает там, где мог выйти в ряд лучших проектов года. К сожалению, это лишь 'один из', а не исключение, - но неудовлетворительным он при этом не является ни на минуту.

7 из 10