В ходе картины нам повествуют о нескольких выживших пехотинцах в войне против зомби, и о том, какой тяжелый груз несут на себе ветераны войны. Несмотря на крохотный бюджет, режиссеру удалось сделать довольно крепкую военную драму. Именно драме, а конкретно: героизму, дружбе, самопожертвованию, стойкости и человечности - посвящен данный фильм. Зомби-апокалипсис здесь служит лишь фоном, на котором все происходит. 

Сценарий довольно неплохой, а вот все остальное находится на среднем уровне. Главным минусом является недостаточное количество декораций и массовки. Именно это и помешало мне проникнуться атмосферой фильма. Но несмотря на это, идея здесь не так уж плоха.

Если вы поклонник недорогого авторского кино - то данный проект, может вас заинтересовать. Если же нет - можете спокойно проходить мимо.

5 из 10