Очередной американский телевизионный проект 'Siberia' привлекает внимание сразу же ибо нам продюсеры обещают игру на выживание, закос на реалити, да еще и действия происходит в необъятных краях Матушки России, где естественно водиться (по мнению американских сценаристов) всякая чертовщина и забытые богом и нашим правительством племена древнейших славян.

В итоге, зритель все это получает - да, но такими медленным и монотонным темпом, что за весь на данный момент уже существующий хронометраж сериала, в обычном фильме ужасов/триллере/мистике/приключение ( нужное подчеркнуть) все бы  поумирали, ожили, колонизировали бы Сибирь и опять поумирали. Но это сериал и продюсерам нужно естественно тянуть удовольствия на определенное время.

Не буду долго обсуждать художественную ценность данного творения ибо у него его нет и быть не может. Это априори господа: сериал - элементарно, чтобы потянуть время и насладиться низменностями и героизмом человеческой души, всеми тайнами сего мира, представленные в Сибири, которая явно находиться почему-то в Канаде.

Не буду еще долго глагольствовать и переду к минусам и плюсам сего творения.

(Первые 6 серий)

+

1) Вроде бы свежо - художественного сериала плана реалити на моей памяти еще не было и это может привлечь определенную аудиторию

2) У них непредсказуемая банальщина! - так как 'Lost' и 'Game of Thrones' все возможные и невозможные сюжетные ходы использовали,  тут ничего особенно оригинального нет. Но эти клише применяют к героям, от которых никто этого это не ждет. Это радует.

3) Тупой интерес, кто же выживет и получит деньги - наверно главная причина почему смотрю этот сериал, так как сюжет и актеры на 3 пока. (в лучшем случае)

-

1) Я упоминал о зятянутости? - первые пять серий можно было спокойно уместить в 3 и ещё добавить, что-нибудь.

2) Не повторять Кинга! - в последней серии показали несколько сцен, в которых поклонники узнают явные сюжетные отголоски из творчества Стивена Кинга. Я не против затертого материала, только подайте мне это в новой обертке.

3) Мухоморы - я не очень сведущ в грибах, но мне помниться, что мухоморы нельзя есть ни в сыром, ни в жаренном, ни в вареном, ни в копченном, да и вообще в любом виде. А наши храбрые участники их  вовсю уплетают. Не прощу сценаристам этого.

В итоге мы имеем более или менее интересный (нечего делать - надо посмотреть) сериал о людях, готовых ради денег на все, а потом оказывается не на все, да и восе уже не в деньгах суть. На данный момент сыровато, а так  - посмотрим, какие ещё сюрпризы таит в себе Сибирь.

5 из 10