И действительно, слов в «Мебиусе» нет. Ни одного. Такой эксперимент. Зачем слова, если у тебя есть глаза? Смотри, всё понятно без слов. Слова – обманщики. Называя, лишают смысла. Да и всё ли можно – в слова?

С болью иначе. Без боли не мыслим ни один филь Кима Ки Дука. Без боли не мыслима сама жизнь. Боль разлилась по просторам. Растворилась в воздухе. Её мы впитали с материнским молоком. Она – часть сущего, самосущая, само сущее. Люди, люди, люди! Мы не можем не причинять боли друг другу, мы не можем не причинять её самим себе. Но что боль? В конце концов, и она может принести удовлетворение. Стать желанной, вожделенной. Ким Ки Дук знает. «Мёбиус» полон боли.

Но боль может возникнуть и по эту сторону экрана, поскольку «Мёбиус» едва ли станет тем фильмом, про который зритель скажет, что именно его он и ждал после «Пьеты».  По формальным признакам новый фильм напоминает не «Пьету» и тем более не докризисные фильмы режиссера, а все-таки «Ариран» и «Аминь». Формы как таковой нет. Полное пренебрежение картинкой и звуком -  практически домашнее видео. Изобилующее насилие и отсутствие какой-либо логики во многих действиях героев.

Тем не менее. Ки Дук ставит проблему, гиперболой и гротеском доводит её до абсурда. Сексуальная закомплексованность и попытки её преодолеть оборачиваются озабоченностью, изощренными экзерсисами и извращениями.  Проблема современной семьи, человеческого отношения друг к другу, когда собственное эго заставляет причинять боль близким, а неизбежное душащее чувство вины за все и перед всеми доводит до ручки. Человек! Лишь марионетка, заводной клоун, заложник собственных комплексов, инстинктов и аффектов. 

Но выход есть. И здесь Ким Ки Дук не открывает ни Америк, ни Азий. Продолжая начатую в «Ариране» песнь, он высвечивает в темноте лик Будды. И лицо человека светлеет, следы страданий стерты. Боли больше нет.

Как бы то ни было, сегодня дело второе, что именно снимает корейский режиссер и как он это делает. Важно другое: ни у кого больше ничего подобного вы не увидите. Вот только нужно ли вам это – вопрос отдельный. Одни, вне зависимости от того, понравится ли им «Мёбиус», скажут «Ай да Ким! Что творит?!», другие удивятся, как их вообще угораздило это посмотреть, третьи… Неважно. Сегодня, наверное, можно уже говорить, что его новые фильмы интересны и ценны прежде всего как фильмы Кима Ки Дука, нежели сами по себе.  И нет смысла давать этому оценку. В любом случае, это имя стало в кино большим, чем просто имя, а каждый новый его фильм – событие, которого по-прежнему ждут.