Итак, моя первая рецензия к фильмам в принципе.

Искал себе сериал, которой посмотреть, нашёл данное творение. По описанию было понятно, что очень хорошая задумка. Первые две трети смотрел сериал, строил теории, что же всё-таки происходит. Сериал представлялся нечтом вроде Твин Пикс, который я ещё,к сожалению, не смотрел. Начало многообещающее, но концовка.

Концовка заслуживает отдельного абзаца. В конце они скатили сериал в нуль. Полное опустошение после просмотра последней серии, вот и всё,что осталось от сериала. Столько уже фильмов наштамповали сейчас про это 'идеальное' общество, а ту ещё и сериал. Это разочаровало неимоверно.

Актёрская игра, в целом устроила, ничего особенного, но и не ужасно. Актеры подобраны вполне себе интересно. Открыл некоторых актёров для себя. В общем-то, про актёров всё.

5 из 10

Началу ставлю 10/10,концовке 0/10.Но в целом, сериал того стоит. Но так же думаю, что второй сезон снимать ни к чему. Всё так и будет по кругу идти. Но смотреть придется, не оставлять же для себя этот сериал незаконченным.