Да уж... Завораживает, а порой и просто поражает то, как с каждым новым фильмом Ким Ки Дук становится всё более изощрённым в своей жестокости рассказчиком. Наблюдая за всеми этими отталкивающими сценами поедания отрезанных гениталий и натирания плоти камнями до крови, далеко не у каждого зрителя возникнет желание углубляться и искать подтекст в очередном творении азиатского постановщика. Поэтому провал 'Мёбиуса' в мировом кинопрокате выглядит вполне закономерным. Но Ким Ки Дук не был бы всемирно признанным гением авторского кино, если бы мог себе позволить снять трэш просто ради трэша, – а значит, стоящий замысел в 'Мёбиусе', разумеется, есть. Нужно лишь постараться его распознать. Приступим. 

Фильм начался как история о человеческом эгоизме, присущем всем без исключения, а закончился тонким троллингом современного общества, в котором всё и вся вращается вокруг темы сексуальности. Откровенная одежда, броский макияж, рекламные билборды с полуобнажёнными девушками и парнями - за последние десятилетия лейтмотив плотского начала настолько прочно укоренился во всех аспектах окружающей нас повседневности, что мы уже даже не обращаем на всё это никакого внимания. А каждый, кто не следует негласным правилам, культивирующим открытость, раскрепощённость и привлекательность - рискует оказаться изгоем. 

Ампутация половых органов в фильме - это метафора отказа человека следовать аморальным, на его взгляд, нормам современного социума. Это отречение может быть как спровоцировано пуританским воспитанием, то есть, по сути, быть навязанным ограничением (героиня фильма, натерпевшись измен мужа, отрезает детородный орган своему сыну, чтобы он не стал таким же, как его отец), так и добровольным решением (отец, преследуемый чувством вины и раскаяния, сам идёт на хирургическую кастрацию). Но и такой выбор подвергается критике режиссёром картины - от природы ведь не уйдёшь... Отказавшись от одного порока, человечество либо обречёт себя на бесконечные лишения и самоистязание, либо будет вынуждено сублимировать и искать удовлетворение в чём-то ином... И во что может вылиться эта сублимация - одному богу известно. Не станет ли она фундаментом для порока иного, куда более страшного? Не факт, ой не факт...

Дерзну порекомендовать к просмотру, но только ценителям артхауса, в противном случае нет ни малейшего шанса, что «Мёбиус» произведёт положительное впечатление. Слишком уж специфическим путём пошёл Ким Ки Дук в своём творчестве. Следовать за автором и его демонами вглубь воспалённого мира жестоких мрачных фантазий, или нет – выбирайте на свой страх и риск. 

6 из 10