Автор выражает благодарность упомянутому источнику вдохновения

Власть развращает. Люди, наделенные ею, рано или поздно начинают злоупотреблять своими полномочиями. Грань между личным и делом постепенно размывается, чтобы в один прекрасный момент Рубикон оказался пройден. С этого момента человек неотделим от власти, его стремления — это закон, его слова — истина, а он сам — олицетворение безграничного могущества (конечно, исключительно в рамках своих полномочий). «Справедливость» и «объективность» отныне лишь эвфемизмы с пыльных страниц словарей, ибо никто не должен сметь перечить человеку, облечённому властью.

«Уэйуордовы сосны» активно позиционировались как современный «Твин Пикс», даже название — эдакий оммаж восхищавшим агента Купера дугласовым пихтам. Так же, как и в «Твин Пиксе», упор при создании «Сосен» делался на видение режиссера. Но Линч уже тогда был мастером бессмысленных вычурных танцев на пустом месте, с многозначной улыбкой вешающий зрителям отборную лапшу на уши и связывающий их нерв. А Шьямалан набил свои карамельные руки на мистических историях с внезапно неожиданным сюжетным твистом, переворачивающим происходящее с ног на голову. Есть подобный твист и в «Соснах», только вот происходит он в середине сериала, после чего, как и в приснопамятном сериале Линча, акцент происходящего смещается с раскрытия интриги на унылое повествование о скучных и картонных людях-функциях.

Титульные «Сосны» — городок подозрительно ненастоящий, чрезмерно кукольный. Авторы, судя по заставке, это прекрасно понимают, но ничуть не комплексуют. Вместо этого они строят на руинах детективного расследования дефективное повествование о судьбах людей, попавших в закрытое и странное сообщество. Фантастическая составляющая сериала, по впечатлениям, позаимствована из какого-нибудь сборника для средней школьной группы, отчего пестрит шаблонами, поверхностностью и несерьезностью. Подменяющая её драма тоже недалеко ушла на хромых костылях нелогичности. Как ни парадоксально, но чем больше информации зритель получает об устройстве мира «Уэйуордовых сосен», тем большим количеством вопросов он задается, только относятся они уже к мотивациям персонажей. Герои действительно ведут себя странно, но если у некоторых ещё предусмотрены хоть какие-то оправдания, то других приходится просто принимать такими, какими они сошли со сценарных страниц.

Если уж вынести за скобки подражательные заигрывания с мистикой, посредственную фантастическую составляющую (слово «научная» тут неприменимо) и оттереть щёткой скептицизма налёт драматичности, то единственное, что можно вынести из «Сосен» — это наглядное пособие о развращении властью и о сопутствующем сволочизме. А критика… Критику пусть слушаю те, у кого нет власти.

P.S.: За на редкость удачную концовку — один балл сверху.

5 из 10