Таинственный сюжет, в котором одна загадка сменяет другую. Гремучая смесь из триллера, мистики, ужасов и даже фантастики, поддерживаемая самим М. Найт Шьямаланом, выступившего здесь исполнительным продюсером. И конечно же Мэтт Диллон в главной роли. Все это, несомненно автоматически делает 'Сосны' одной из самых громких сериальных новинок этого года.

Вступительным абзацем, я фактически во всеуслышание признался, как много я ждал от выхода этого сериала, лелея надежды о по-настоящему стоящем зрелище. И тем больнее мне сейчас осознавать то, каким бесхребетным, бессмысленным и безжизненным оказался этот проект. Главная его беда - это так и не состыкававшиеся друг с другом идеи создателей. Можно даже сказать, что 'Сосны' соединяют в себе два разных сериала, так как первая половина сезона начинает рассказ об одном, а вторая его половина, уже совсем о другом. В итоге, образуется некое подобие кубика Рубика, который как ты не старайся, а собрать воедино... не удастся никакими силами. Претензий к тайнам, которыми нас пытаются увлечь, с каждой серией становится все больше, как и вопросов, все чаще настраивающих на не добрый лад.

Те, кому уже довелось ознакомится с этим проектом, без особого труда, поймут о чем я говорю. Для тех же, кто мало что о нем знает, попробую разжевать более подробно о его составляющих. По началу, в общем-то все выглядит очень даже неплохо, и в какой-то момент даже кажется, что сериал оправдывает возлагаемые на него надежды, приободряя мыслями, что все самое лучшее, припасено на потом...

Но что мы получаем в итоге?

Где-то после пятой серии, любопытно закрученный триллер с элементами мистики об агенте Секретной службы Итане Бёрке, однажды очнувшемся в странном городке под названием Уэйуорд Пайнс, тщетно пытающемся найти выход из этой явно ненормальной дыры. И вот недоумеваешь, сидя с задумчивым выражением лица, и пытаясь проанализировать, почему сериал с огромным потенциалом, сюжет которого мог себе позволить развиваться в любом направлении, почему-то избрал самый несуразный поворот событий.

Ну как так можно, вчера ты смотришь 'Сосны', построенные на заплытой мраком интриге, тусклой атмосфере, игре актеров (помимо Диллона, это относится к Карле Гуджино и Терренсу Ховарду). А завтра ты уже смотришь, вроде тот же самый сериал, но уже построенный на борьбе за будущее, грохочущих взрывах и перестрелках, а во главе всей этой масштабности, на кону стоит, судьба всего человечества. Кто так делает? Скаких это пор, такие перепады тональности стали приемлемы?

Ответы на эти вопросы может кому и известны, но определенно не мне. И ладно, если бы это было единственным промахом проекта. Но нет, в нем их столько, что к финальным сериям, приходишь настолько вымотанным, что просто не хочется даже думать, кто там и кого от чего спасает. Не знаю будут ли еще сезоны у этого до безобразия неровного сериала, но для себя, я точно решил, что ждать их не стоит. Учитывая все недочеты, с большой натяжкой ставлю...

6 из 10