Для начала, какие ещё «сосны»? Я знаю, что так называется оригинальная книга, события которой вошли в первые пять серий, а остальные пять – адаптация двух последующих книг. Как вообще происходил процесс адаптации названия? Да, сосны, как деревья, присутствуют в сериале, но мне кажется, что городка Уэйуорд Пайнс было на порядок больше. Ладно, в топку идут «сосны». Хм, забавно получилось.

Сериал, или мини-сериал, или обрубок сериала, так как на второй сезон его не продлили, а задел на продолжение есть. В общем, события повествуют нам об агенте ФБР Итане Бёрке, которому дали задание найти пропавших агентов где-то в городке Уэйуорд Пайнс, штат Айдахо. И тут я хочу сделать отступление, так как изначально сериал позиционировали, как нечто похожее на «Твин Пикс», но, матерь божья, этого сходства там на первые 10 минут сериала и всё, всё. Так что задаю вопрос создателям сериала и тем, кто занёс «Твин Пикс» в графу «похожие произведения»: вы в своём уме? Да эта недоделка и пальца агента Купера не стоит.  Ладно, продолжим.

Дальше оказывается, что с городком что-то не так, да и выбраться из него нельзя. Почему? Ну, я же не могу спойлерить, но скажу, что эту причину выдают в 5-й серии. Эта разгадка, как по мне, попахивает таким бредом, что наличие Шьямалана как бы намекает нам, куда мы попали. А после этого такой низкопробный бред начинается: то взрыв показывают, от которого умирают только те, кто был за километр от него, а те, кто в эпицентре – живы и здоровы; то академию, больше похожую на сатанинский культ; а в самом начале Итан попадает в такое лобовое столкновение легкового автомобиля с грузовой, что ничего вообще от него остаться не должно, но, слава богу, отделался пару царапинами и ушибами… а вот напарник, сидевший в той же машине, – помер. Удобно, не так ли?

И тут такое дело, что интригу то они сливают, но больше им показать нечего. Следующая серия становится хуже и скучнее предыдущей, а потом на нас вываливают слабый финал и намёк на продолжение, которого, как я уже сказал до этого, не намечается. Мда, интересненько выходит, не находите? Это при том, что изначально сериал казался очень интересным и интригующем, вот прямо тянуло смотреть следующую серию. Хотелось даже 8 из 10 сериалу поставить, даже 8,5, но потом сериал чет приуныл, приуныл, да и закончился ничем.

Не сказать бы, что только сюжет из серии в серию хуже становился, но и актёрская игра. Если к Мэтту Диллону (Итан Бёрк), Шаннин Соссамон (его жена) и Меллисе Лео (медсестра Пэм) вопросов нет (последняя так вообще выкладывается на полную и заслуживает какую-нибудь телевизионную премию, хотя… ее персонаж после злосчастной 5-й серии из самого пугающего и таинственного превращается в доброго и отзывчивого, что это за дела вообще, товарищи сценаристы и создатели сериала?), то к остальному составу вопросы имеются. Например, к Карле Куджино (пропавший агент и некогда любовный интерес Итана) и Чарли Тахэну (сын Итана), которые под конец вообще отказываются нормально играть, да и остальному актёрскому составу не особо верится. Возможно, что это моя личная проблема, или же проблема сценаристов, но на Тахэна, в какой-то момент возлагают большую роль, хотя он вообще не похож на человека, подходящего на эту кандидатуру. А Гуджино вообще улыбалась в одной из драматических сцен в 10-й серии. Карла та ещё актриса, хотя в «Хранителях» хорошо смотрелась, её там ещё избили и изнасиловали, вот.

А вот кого я по-настоящему рад был видеть, а точнее слышать, так это композитора Чарли Клаузера, который написал потрясающую музыку для культового фильма «Пила». Здесь он «Пилу» не переплюнул, но вполне доставил, в отличие от некоторых.

Итог:

Сериал, который начинался как «Твин Пикс» (ок, ок, что-то похожее есть... первые 5-10 минут), затем начинает напоминать «Остаться в живых» и «Под куполом» (не имею в виду сериал, наслышан, что он плох, я про саму концепцию), а затем утопает в самоповторах и не способен предложить ничего стоящего и интересного после середины повествования. Последним гвоздем в крышку гроба стали две последние минуты, оставляющие множество вопросов, на которые, увы, ответа не последует. Говорят, что в книгах всё закончилось более логично, вследствие чего возникает вопрос: «зачем коверкать то, что до этого выглядело нормально, если вы не можете сделать лучше?» Если же не верите мне, то можете посмотреть до 5-й серии и убедиться во всем сами, но я бы вам этого не советовал делать, зря только время потратите. А так вообще никому не советую этот огрызок. В кое-то веке канал «Fox» закрыл по-настоящему проходной сериал, ах, нет, ещё же «Последователи» были, но это совсем другая история. Всем спасибо за внимание и удачи с выбором сериалов.

7 из 10

(а может и меньше).