В поисках двух пропавших коллег агент секретной службы направляется в крошечный пасторальный городок на Северо-Западе США. Однако попав туда, он обнаруживает, что выбраться назад не так-то просто. Казалось бы, «все это мы уже где-то видели».

В самом деле, первые сцены сериала до боли напоминают несчетное количество киноопусов про такие же милые городки с тайными обществами, мистическими культами и зомбированными жителями. А вот что происходит в городе на самом деле, и предстоит выяснить зрителю вместе с главным героем.

Между прочим, любители детективных хитросплетений смогут потренировать свое серое вещество, пытаясь понять суть происходящего быстрее, чем это сделает наш герой. Это вполне реально, что является несомненным плюсом сериала.

В этом месте мне очень хотелось бы написать, что «Сосны» погружают зрителя в пучину непредсказуемых и невероятных открытий, с помощью продуманных до мелочей деталей сюжета переворачивая по ходу сценария картину мира с ног на голову несколько раз. И действительно, после первых эпизодов сериала зритель чувствует, что задана довольно высокая планка. Но, к сожалению, роскошную идею в значительной степени портят ряд грубых и необъяснимых несостыковок, слабая логика основополагающих ситуаций, а также неубедительная игра части ведущих актеров. 

Поэтому, если вы анализируете происходящее на экране и любите выстраивать логические цепочки, предугадывая развитие событий, готовьтесь к некоторому разочарованию: часть вопросов останется без ответа или вовсе выпадет из структурной канвы, а от ведущих персонажей, как положительных, так и отрицательных, часто не стоит ждать хотя бы элементарной компетентности.

Тем не менее, закрыв глаза на указанные огрехи, от первого сезона можно получить удовольствие, в том числе самостоятельно разгадав загадку города. К сожалению, во втором сезоне (если он выйдет) такой загадки уже не предвидится.

5 из 10