«Сосны» почему-то принято сравнивать с «Лостом» или даже с «Твин Пикс». Возможно потому, что аналоги подбирали среди сериалов. Лично у меня ассоциации другие – это «Таинственный лес» (The Village) М. Найт Шьямалана. В обоих случаях на экране показана жизнь крохотного городка, изолированного высоким забором от ужасов внешнего мира - от тех, которых нельзя называть. И есть избранные, которым доступна истина. Они же, по совместительству,  управляют непосвящёнными. В «Таинственном лесе», на мой взгляд, всё сделано изящно и, главное, лаконично. Пускай не так ярко и громко, как в Шестом чувстве, но я не о громкости, я о сходстве. Или о фирменном каркасе, на который М. Найт Шьямалан привычно натягивает очередной сюжет? Что касается нашего сериала, то у меня такое впечатление, что первую половину снимал лично М. Найт Шьямалан, а затем он вышел покурить и за дело взялись остальные семь персоналий, входивших в состав режиссёрской группы. Пять серий  нагнеталась напряжённость, каждая сцена содержала в себе загадку, в голове крутились ответы, которые через минуту оказывались неверными. Но, чем больше приоткрывалась завеса над тайной, тем всё банальнее становилось действие. Всё тяжелел и тяжелел подбородок секретного агента Итона Бёрка, пока, в конце концов, путающийся в непонятной обстановке персонаж не нашёл цель, после чего превратился в стандартного американского героя, которых в голливудских фильмах наштамповано больше, чем запасено материала в хранилище доктора Пилчера. Мешок, в котором находилась тайна, развязали, и оттуда посыпались штампы. В махровом одеянии.

 Закрою глаза на то, что само существование этого городка трудно объяснить с точки зрения логики. Крошечное поселение, в котором живут риелторы, учителя, продавцы и другие представители типичных американских профессий (во всяком случае, как можно судить по кинематографическим историям). Всё, как у больших ребят, даже есть свой мэр, и свой шериф. Но ведь Wayward Pines – замкнутая системка. Откуда там одежда, телевизоры, телефоны, автомобили, бензин,  в конце концов? Для поддержки штанов на уровне среднего класса второго десятилетия 21-го века должна функционировать целая индустрия, а что нам показывают? Никаких намёков на производство. Доктор Пилчер засолил?  Понятно, что кинематограф создаёт условную среду, и она только фон для развития сюжета. Но когда из экрана сочится  скука, начинаешь обращать внимание и на фон. 

	В чём же дело, что произошло? Да ничего из ряда вон выходящего. Просто фильм вырулил на рельсы примитивной, сермяжной голливудщины. Загремела традиционная тема борьбы за свободу, зло отбросило маску и стало привычно коварным и безжалостным. Всё, что противостоит свободе, и должно быть таковым. А добро должно победить, потому что оно добро. Очередная вариация на тему сражений  хороших американских парней с мировым злом. И штампы, штампы, штампы... Но я уже о них говорил.

	Такая неровность сериала разрывает его на неравноценные по качеству части и не даёт повода выставить ему высокую оценку. Так себе сериальчик. Жаль, что вторая половина разрушила атмосферность первой и своими ходульными схемами сбросила фильм  на средний уровень.  Впрочем, один вопрос после просмотра остался – сколько ещё сезонов удастся выжать авторам из сухой тряпки? Или, всё-таки, М. Найт Шьямалан сумеет вдохнуть жизнь в почти умершую интригу?

5 из 10