Это в высшей степени странное кино. Странное, потому что трудно не только определить свое отношение к нему, но даже его жанр. В фильме присутствует драма, чем дальше тем больше набирающая обороты черного юмора, психология, авторский вымысел и даже буддийская философия, но больше всего в нем неоправданной жестокости. Я не большой поклонник жестоких сцен в кино, когда тошнотворный комок подкатывает к горлу, хотя и могу принять тот факт, что для выражения мысли автора в некоторых случаях это даже необходимо. Но такую дикую концентрацию сцен насилия, страдания и боли трудно оправдать благородной истиной в финале. Большинство зрителей, не искушенных просмотром фильмов такого рода, просто не увидят за всей этой чернухой вообще никакого замысла. Фильм очень сильный по вызываемым эмоциям, но жестокостью вызвать эмоции не трудно. Труднее было бы выразить идею другими, менее эпатажными и отталкивающими средствами, но тогда, видимо, не так выделялось бы это кино из общей массы. 

И все же, несмотря на мое внутреннее неприятие откровенной  жестокости фильма, я не могу не признать его исключительность. В первую очередь это оригинальная фантазия, события в которой, по большей части, имеют мало отношения к реальности и существуют вне времени и логики, подчиняясь лишь воле автора. Но в этом выдуманном мире герои испытывают самые настоящие эмоции, возведенные в абсолют полным отсутствием речи. При отсутствии характеров героев, без сопереживания их судьбе, без эстетической красоты картинки, абсурдности происходящего, из зрителя тем не менее вытягивают целый спектр чувств, от откровенного ужаса до нервно-истерического смеха и под конец умиротворения.

Спустя несколько дней после просмотра, когда спала острота переживаний от увиденного, появилось чувство некоторого восхищения болезненно-изощренной фантазией режиссера. Обойдясь без рек крови и вида истерзанных тел, он заострил внимание на чудовищности действия, происходящего в кадре, собрав воедино многие из человеческих извращений и пороков, сделав их основными действующими лицами. И только поборов в себе низменные человеческие желания, ставшие причиной семейной трагедии, главный герой обретает душевное равновесие. Сомнительное отречение конечно, ведь главный герой пришел к нему в состоянии психологической нестабильности и крайнего эмоционального потрясения, а не путем просветления и познания истины вследствие духовной работы над собой. Тем не менее, видимо к этой мысли и подводит режиссер в финале своей жутковатой фантазии. Еще одна мысль родилась у меня при просмотре этого фильма - насколько условны моральные и этические нормы, воспитанные в человеке с детства. Стоит поместить его в определенные условия, и он извернется любым из самых отвратительных способов, лишь бы удовлетворить свои физиологические потребности. 

Можно конечно сколько угодно изобретать красочные эпитеты, изящные словесные обороты и петь дифирамбы оригинальности и откровенности режиссера, но факт остается фактом – он использовал весьма действенные и эффективные, но грубые средства для достижения своей цели. Нужны ли такие фильмы – основной вопрос, который крутился у меня в голове на протяжении сеанса. А если нужны, то кому? 

Впечатлительным и ранимым натурам смотреть строго воспрещается, так же как и закостенелым консерваторам, любителям романтических комедий и т.д. А вот циникам, извращенцам, обладателям крепкой нервной системы, немногим поклонникам откровенного азиатского кино - веселого просмотра.