Вот еще один цикл подошел к концу. Конечно же были опасения, что за оставшиеся 40 минут создатели 'Уэйуорд Пайнс' не справятся с завершением финала, что перемудрят, оставят слишком открытый финал, не ответят и на половину появившихся в течение сезона вопросов, загубят концовку лишними деталями и аляповатой фантастикой. Но все закончилось более или менее сносно. Конечно же хотелось такой же бодрой и интересной развязки как и начальные серии, но имеем то, что имеем.

Отдельно хочется отметить хороший актерский состав сериала. Особенно порадовали Тоби Джонс, Мелисса Лео, Хоуп Дэвис и Теренс Ховард. Семейство Берк на протяжении всего сезона выглядело вялым и местами картонным. Также в плюсы 'Сосен' стоит занести присутствующие в каждой серии яркие клиффхэнгеры, необычайно резвую развязку в первых сериях, уместные флэшбэки, загадочную атмосферу, забавный опенинг и сравнительно логическое завершение детектива с элементами фантастики. 

И все же у сериала с каждой серией исчезала интрига, так и осталось большинство вопросов без ответов, некоторые детали не укладывались в голове, в каждой серии были заметны сюжетные изъяны и сценарий явно требовал доработки. Поэтому 'Уэйуорд Пайнс', один из самых ожидаемых сериалов 2015 года, не стал хитом этого лета и не войдет в списки лучших в своем жанре. Но даже при отсутствии крепкого сюжета упрекнуть 'Сосны' в штампованности и затянутости вряд ли получится. 

Мистическая начинка и таинственная атмосфера загадочного городка обязательно найдет своего зрителя.