Очень хотел посмотреть данный фильм, так как меня интересует тема столкновения в человеке животного и разумного начал, поисков компромисса и нахождения истинного пути. Человек я неверующий, поэтому воспринимаю данную коллизию именно так – как борьбу гормонов и инстинктов с внутренними убеждениями, этикой, нормами и законами общества, религией и прочими надстройками, влияющими на наше поведение и принятие решений, в том числе занятостью и нехваткой времени. Люди греховны по своей природе, и победить это радикально может лишь хирургическое вмешательство, что применяется в редких случаях, в основном в отношении педофилов. Но надо ли так категорично бороться с любыми проявлениями животных желаний? Мне кажется, что нет. Нужен баланс, самый яркий пример которого – здоровая и крепкая семья любящих людей, которые устраивают друг друга и готовы идти на уступки.

Если семья счастлива – надо ли заводить разговор о сексе? По-моему, это излишне. Секса в современном мире стало слишком много, во всех смыслах. Нас не только им «просвещают», нас им насилуют через масс-медиа, через рекламу, нас убеждают, как мы будем несчастны, если не попробуем то-то и сё-то, даже если это похоже больше на бред сумасшедшего. И слушая льющуюся на нас отовсюду пропаганду секса, мы действительно становимся несчастными. Зачем это нужно? – вполне понятно: чтобы сохранить численность населения в определённых рамках. Но к чему это приводит? – к культу секса, к достижению сексуального удовлетворения какими-то невообразимыми способами, к нетрадиционной ориентации и прочим отклонениям, а самое главное – к уменьшению рождаемости.

В фильме мы имеем довольно обеспеченную, даже богатую, но в то же время проблемную семью из трёх человек. Отец, главный кормилец, в силу каких-то причин имеет любовницу, мать знает это, поэтому дома пьёт спиртное и закатывает пьяные истерики на глазах у половозрелого сына. Оба родителя вызывают ряд вопросов, так как желания прийти к согласию и миру в семье (или, как вариант, к разводу) у них не замечено. Сложно сказать, по какому мотиву мать отрезает спящему сыну причинное место – в отчаяньи ли, от невозможности повлиять на отца, или просто заподозрив юношу в такой же зависимости от гормонов («все мужики сволочи»), но тем самым она запускает цепную реакцию, когда начинает рушиться вся их жизнь. Сын в ужасе, он зациклен на своей неполноценности как мужчины, над ним смеются, а его отчаяние и боль выплёскиваются на косвенного виновника трагедии – отца…

На протяжении всего фильма перед нами люди, озабоченные своей (не)способностью получить оргазм. Даже матери в итоге оказывается нужен отец не как человек, а как напарник для соития. Эта зацикленность семьи на получении сексуального удовлетворения видится автору фильма тупиком, это путь разрушения. Но есть другой, правильный, по его мнению, путь – религия, приводящая людей в чувство, возвращающая им человеческий облик.

Я не собираюсь спорить с Ким Ки Дуком, уважая его мнение, так как вопрос веры – очень личный. Но поднимаю вопрос оправданности эпатажа, эксплуатирования темы похоти для воззвания к праведности. Ведь суть не в том, чтобы прямо или косвенно отстрелить себе член, а достичь гармонии, в том числе в сексе. Не нужно решать свои проблемы ножом – нужно достичь понимания, после чего измениться или разойтись. Не в этом ли заключается истинный дзен? Но в фильме этого нет. Нет, потому что творцу нужно было показать другое – дорогу не к Будде, а от него. Творец настолько увлекается показом грехопадения людей, что, сам того не желая, принимает в этом участие. Это сродни тому, как если бы монахам в монастыре в подтверждение растления общества показывали бы порно. Абсурд, но некоторые утверждают, что творцу можно, что это гениально. Однако лично мне кажется, что Ким Ки Дук выбрал плохой лозунг: «Цель оправдывает средства». Не всегда и не везде.