Априорная фабульная простота «Мебиуса» имплицитно нивелируется Ким Ки Дуком через симультанное редуцирование вербального слоя недискретного текстуального потока и миметическое объединение акта любви и акта пытки. Больше того, минимальные математические коннотации диегетически объединяют боль и наслаждение. Рукоять ножа в ладони женщины. Лезвие в спине мужчины. Коитус посредством стали обращает к поиску первопричины невозможности оргазма через традиционную стимуляцию. Спонтанная кастрация невинного юноши вынуждает виновника, отца, в агонии злобы на собственную похоть погружаться в мир трансплантологии и искать субституты секса, эквивалентные по своей эффективности. Исследование возможностей человеческой физиологии приводит к самосвежеванию через убожество примитивных механических фрикций. 

Апелляции к математическому аппарату детерминируют поиск чувственности в науке. Консолидация похоти и ее последствий подводит к начертанию определенного знака. Лента Мебиуса, односторонняя поверхность, позволяющая попасть из одной ее точки в другую без пересечения грани, реализована через суггестивную атаку на Супер-Эго. Человеческий универсум разрушен Ким Ки Дуком, физическое и психологическое унижение постфактум ведет жертву в объятья палача. Весьма добротная почва для изысканий на почве антропологии и психоанализа. Сама лента иногда ошибочно считается прототипом знака бесконечности. Однако, родство их весьма близко. Семиотические процессы фильма словно зациклены, либо закручены в спираль, это вытекает и из повествования, его линеарность условна, витки хорошо различимы, каждая новая жертва порождает новую. Интерпретанта прямо дана в названии, означающее и означаемое определить достаточно просто. 

Эксцесс доминирования агрессивной деструкции дестабилизирует пуритан. Агония содомитских игрищ финализируется мимической загадкой на устах главного страдальца. Его существо испытало на себе весь спектр чувственных переживаний. Боль и унижение сливались с сексуальными перверсиями, объект желания и объект ненависти были приманкой, атеистической фигурой, знаком низменных желаний и страстей, противопоставленных пойманному в круг света ручного фонаря Будде, чье явление обязывает к построению дедуктивных выводов после сопоставления всех представленных авторских конструктов.