Вообще-то данный сериал называется 'Wayward Pines', что можно дословно перевести как 'Своенравные сосны', но российские переводчики предпочли столь многозначительному и достаточно образному названию краткое и невнятное 'Сосны'. Пусть же сие останется на их переводчиковой совести. 

Не буду пересказывать сюжет, дабы не спойлерить и не убивать интригу. Скажу лишь, что американский городок Wayward Pines не так-то прост и тих, как кажется по первому беглому знакомству. Люди здесь сплошь приезжие, понаехавшие. Причём понаехавшие после автокатастроф и аварий. Попадут, бывало, в ДТП, очнутся в местной больничке, да так и остаются в Wayward Pines жить на веки вечные. А некоторые и семьями полноценными обзаводятся. А что? Все условия есть - школа, детсад, госпиталь опять же, магазины, деревянные игрушки, не прибитые к полу, работа. Живи да радуйся. Телефонов, правда, с интернетом нет, зато в местном пабе пиво вкусное. 

Секрет понаехавших в тихий городок призван раскрыть бывший агент спецслужб Итан Бёрк. Он-то ищет своих пропавших коллег, а попадает, как и все, после аварии в Wayward Pines. Разумеется, мужчине, привыкшему всегда быть на связи с сослуживцами и своей семьёй, новые порядки и правила не по нраву. Итан пытается революционерить, но городок сопротивляется. 

Надо сказать, М. Найт Шьямалан, над картинами которого обычно ржут (за исключением разве что 'Шестого чувства') и создают из них мемы и мемчики, в этот раз неплохо поработал над сценарием. Однако, оговорюсь, лишь первого сезона. Он держал 'за яйца' практически до последнего и привнёс в мою жизнь парочку синяков под глазами из-за недосыпа.

Да, не 'Твин Пикс', но не так уж и плохо в череде сериалошно-детективной безвкусицы с редкими проблесками. Но как только дело коснулось второго сезона, то... годный сценарий тут же куда-то испарился. Вжух! - и ветром сдуло. Провал был настолько суров и серьёзен, что после третьей серии смотреть расхотелось. Казалось бы, если кто-то что-то бросает, то это личная сексуальная драма бросившего, но... Позже выяснилось, что и многие мои друзья-сериалошники тоже бросили второй сезон 'Сосен'. Вроде не показатель, но в определённом узком кругу - достаточно доказательно. 

Итого: можно глянуть 1-й сезон и смело забить на 2-й. Пусть история кончится ровно там, где финишировал именно 1-й сезон, а далее в дело лучше пустить фантазию. Иначе рискуете изойти на фекальные массы.

5 из 10