Это один из самых шокирующих, странных и из ряда вон выходящих фильмов, какие мне приходилось увидеть. Большим испытанием оказывается досмотреть это нечто до конца. Кинолента просто разрывает зрителя на части, обескураживает своей мрачной, трагической историей и неординарными интимными подробностями из жизни главных героев. 

Южно-корейский режиссер Ким Ки Дук очень талантливый и многогранный человек, связавший свою жизнь с миром кино. Он снял очень много хороших и сильных фильмов, которые лично я очень люблю. В произведениям Дука кипят человеческие страсти, а герои самые простые люди, часто отбросы общества, с которыми происходят невероятные жизненные ситуации. Часто герои этого режиссера мне напоминают персонажей Достоевского, но у Ким Ки Дука даже еще более глубже и драматичнее истории.

Молчаливое кино южно-корейский режиссер пробовал снимать и ни раз. Сразу приходит такое тонкое и выдающееся его произведение, как 'Пустой дом' или 'Весна, лето, осень, зима... и снова весна'. Сейчас перед нашим вниманием самое молчаливое кино этого режиссера, снятого без единого слова.

Драму 'Moebiuseu' можно назвать самым темным и обескураживающим фильмом Ким Ки Дука. Даже самый заядлый фанат этого мастера не был готов к такой картине. Кино получилось ужасающее, гипнотическое и из ряда вон выходящее. Как жить мужчине, когда у тебя нет больше члена? Где и как искать удовольствие? Как снова почувствовать это? 

Мы видим семью: муж, жена и молодой сын. Муж бессовестно изменяет жене, в свою очередь которая безумно любит и одновременно ненавидит его. Ненависть поглотила женщину, и она хочет сделать его несчастным. Однажды, после еще одной измены мужа, она идет к нему в спальню с ножем, но тот выгоняет ее. Тогда обезумевшая мать идет в соседнюю комнату сына...

'Меня привлекают низменные страсти' говорит режиссер. Картину про трагедию и интимные органы можно смело внести в список самых шокирующих фильмов. Даже не с чем сравнить это нечто. Ким Ки Дук философ и мыслитель, он заставляет и самого зрителя прочувствовать и увидеть нечто немыслимое, о чем и не задумаешься никогда на протяжении жизни. Этот фильм пугает и изумляет.

Очень талантливый и глубочайший актер Чо Джэ-хён (которого зритель помнит по самому первому фильму режиссера 'Крокодил' или драме 'Плохой парень') снова приглашен Ким Ки Дуком и играет главную роль. Считаю этого актера любопытной личностью, и ему здорово идут сложные роли. Ли На-ра играет сразу двух абсолютно разных тут женщин. Одну нежную особу, а вторую как раз выжившую из ума преданную  жену. Очень сильная актерская игра. А вот про операторскую работу не могу так сказать.

Авторское кино Ким Ки Дука о половом восстановлении и мужском удовольствие получилось эпатирующим фильмом, повергающим в шок. Сценарий тут такой неожиданный и озадачит любого. Признаться честно, нелегко дался просмотр этого фильма, и даже того, кто уверен, что уже видел все и его ничем не удивить, это интимное и изощренное кино выведет из равновесия.

'Мёбиус' - артхаусная, специфичная драма о способах наслаждении, которую так и не осмелишься кому-то посоветовать посмотреть. Этот фильм не может понравится, здесь иная форма кино, совсем иные эмоции. А за всей тут извращенностью и низменными страстями прячется что-то глубокое и философское, что по-началу трудно увидеть за шокирующей лицевой стороной фильма.