Сериал вправду больше похож на Лост. Это не твин пикс даже близко. Ни в сюжете, ни в ракурсах. Сравнение с Твин Пиксом лишь пиар ход. Меня как фаната Линча удивляет попытка найти таинственность  в данном сериале. В пилотной серии да, в остальных нет вообще. 

Завязка интересная, но в середине сезона лично я свой интерес к сериалу потеряла. Много не стыковок и я не вижу целостности сюжета.  

Мне сериал напомнил сокращенную версию Лост. В Соснах все сумбурно, местами ничего не понятно. Не так как у Линча таинственно не понятно, а вообще не логично. 

Конечное мнение: Как отдельный продукт   сериал не плох, но новизна присутствует в первых трех сериях.