Хоть Сосны никаким образом и не напоминают Твин Пикс, разве что в первые пару серий, Шьямалан уж наверняка вдохновлялся этим знаменитым повествованием. 

После первой серии и правда появляется столь знакомое чувство тревоги, близости затаившейся беды и отчаяния, которыми любит побаловать нас Линч. Перед нами вновь предстает маленький городок на краю света, странные молчаливые, либо же агрессивно настроенные жители, главный герой, которому порядком не повезло отправиться на задание ФБР и оказаться пленником гостеприимного Уэйуорд Пайнс. Камеры, за которыми кроются неизвестные люди, огромная стена за которой неизвестно что, И вопросы на которые нет ответов, телефоны, трубку которых всегда нужно поднимать, иначе быть беде и вопросы, на которые конечно же нет ответов.

Где же комната с красными гардинами? Боюсь Итану Берку так и не суждено ее найти. Его ждет нечто более прозаичное в виде очередной постапокалиптической байки с таким же очередным сумасшедшим гением у руля всего этого цирка. 

Интрига несомненно закручена, но неужели достопочтенным зрителям не надоел целый выводок монстриков, которые ждут нас после конца света, которых продюсерам и сценаристам пора уж собирать в зоопарк.

Хотелось бы больше таинственности, недосказанности, пространства в котором мы бы сами могли поселить своих демонов, посему 2 сезон Уэйуорд Пайнс, я пожалуй пропущу.