Джеймс Дин - довольно знаковая фигура для американской поп-культуры. Недаром даже это имя вы качестве псевдонима себе выбрал известный порно-актёр, изменив лишь написание фамилии - Deen вместо Dean. Роль Джеймса Дина уже неплохо исполнил актёр Джеймс Франко в 2001 году.

Роль 'бунтаря без причины' в этот раз досталась малоизвестному Дэйну ДеХаану. Впрочем, очевидно, эта роль не сделала его более знаменитым. Главным героем тут является фотограф Деннис Сток, роль которого исполнил Роберт Паттинсон. И в то же время Паттинсона тут гораздо больше, чем Денниса Стока, Джеймса Дина или Дэйна ДеХаана. Может быть, потому что самому Антону Корбайну, режиссёру, симпатичен этот розовощёкий юноша. Может быть Паттинсон слишком симпатичен самому себе и ничего и никого другого он сыграть неспособен.

Впрочем, самого Корбайна тут тоже не мало. Из фильма можно было б вырезать все диалоги, наложить на видеоряд лёгкую ненапрягающую музыку - и ничего б не изменилось. А всё от того, что Корбайн в первую очередь фотограф и режиссёр клипов. А не режиссёр, несмотря на то, что 'Лайф' - далеко не первый его опыт. За плечами Корбайна режиссёра и фильм 'Контроль', рассказывающий о трагичной судьбе лидера группы Joy Division Йена Кёртиса. По сути оба фильма о 'бунтарях без причины', которые ушли рано, разве что Кёртис - по своей воле.

Было бы логично предположить, что для Корбайна этот фильм станет реверансом знаменитому фотографу Деннису Стоку как коллеге по цеху. Но нет. Это даже не одна памяти задире Джеймсу Дину. Это просто такой почти двухчасовой клип. Правда без музыки.

6 из 10