Фильм 'Life' уже в самом названии несет двусмысленность, игру смыслов, ненавязчивой и негромкой главной темой проходящую через весь фильм. С одной стороны, 'Life' - это журнал, для которого делает фотографии один из героев фильма, начинающий фотограф Денис Сток. С другой стороны Life - это жизнь, которой старается жить другой герой, начинающий актер Джеймс Дин, жизнь полнокровная, неуловимая, изменчивая, свободная, Жизнь с большой буквы. Первый строг, подчеркнуто серьезен и суховат как в общении, так и во внешнем виде. Второй легкомыслен, открыт и прост. Они - представители двух разных миров, двух подходов к жизни. Денис - фотограф, запечатлевающий на пленке глянцевую, расписанную до мелочей жизнь кинозвезд, 'жизнь', которая в ее искусственном блеске, наведенном лоске, рафинированной притягательности заслуженно должна быть поставлена в кавычки. Отображение искусственной жизни занимает у него столько времени, что его не остается жизнь настоящую, на общение с собственным сыном. Да и сам он похож на законсервированного в непроницаемом коконе светского лоска человека без свойств. Джеймс же - молодой повеса, гуляка, недавно закончивший съемки в своем последнем фильме, где сыграл главную роль, и легко наслаждающийся жизнью со всеми теми возможностями, что перед ним открывает его положение. Он своенравен, немного капризен и возмутительно спонтанен. Но словно бы предчувствуя совсем немного, где-то на краю сознания, колючий холод надвигающейся катастрофы, трагического конца он пребывает в едва ощутимой рассеянной меланхолии, легкой тенью лежащей на всем, что он делает. 

И вот два героя встречаются на одной из вечеринок. Несколько брошенных друг другу фраз, взглядов, неуловимое чувство узнавания, как бывает в любой судьбоносной встрече. Их тянет друг к друг, общение становится все ближе, однако без всякого намека на сексуальное влечение или соответствующего подтекста. Денис видит в Джеймсе живого, настоящего человека с естественной харизмой и начинает испытывать к нему неподдельный, постепенно возрастающий интерес. Его влечет в нем жизнь, и он хочет запечатлеть ее на пленку, сделать частью жизни глянцевой, жизнь настоящую сделать частью жизни в кавычках. Такова его привычка, которой он слепо следует по инерции, с упорством заведенного механизма. Он чувствует, что среди фальшивого блеска искусственных драгоценностей набрел на настоящий самородок, чье природное сияние очаровывает. Но этот самородок живет по своим правилам, хотя начинает понимать, что жизни такой вместе с надвигающейся славой приходит конец. Большие боссы  гигантской машины иллюзий берут его в оборот, чтобы обернуть его харизму в капитал, недвусмысленно давая понять, что отныне придется жить по тем правилам, которые диктует эта машина. И тогда желанная слава становится горьким плодом. Мир искусственных звезд раскрывает свои объятья, давая 'жизнь' взамен Жизни. И фотограф, маячащий рядом с назойливым желанием сделать фотографии с тобой для журнала 'Life', как тревожный сигнал, предупреждающий о том, что проходишь точку, после которой возврат невозможен. Но и для Дениса встреча с Джеймсом - это сигнал, однако сигнал иного свойства, сигнал надежды, сигнал о том, что точка возврата еще не пройдена и жизнь, настоящая, естественная жизнь без кавычек, возможна.

Их общение на протяжении всего фильма, как и сам фильм, подобно холодной джазовой импровизации, тягучей волной текущей, с медитативной неспешностью, в лучах ясного чистого света, словно проникающего с иного, внутреннего, плана кино полотна, которое в финале, одновременно трагичном и полном надежды, достигает пронзительной искренности звучания и почти  пророческой глубины высказывания. Завершающая картину сцена завораживает своей тихой и нежной красотой, оставляя впечатление неожиданного и радостного откровения.