Фильм американских кинематографистов, мелодрама. Хотя я являюсь поклонницей кино мелодраматического жанра, именно этот фильм, призванный вызвать бурю эмоций, слез, переживаний, ничего этого у меня, к сожалению, не вызвал. 

То, как сыграла главная героиня, мне совсем не понравилось. Я не кинокритик, ничего подобного, просто есть свое личное восприятие игры актеров, когда точно видишь все недостатки и в уме прокручиваешь слова 'не верю, и все тут'.

Картина о молодой паре - Бене и Эйвон, которые познакомились еще в детстве, сдружились, а потом их дружба переросла в нечто большее, и это Любовь, конечно же. И поженились молодые, и стали строить планы на будущее, но, как это иногда бывает в жизни, планам не суждено было сбыться из-за болезни девушки. 

Как часто я смотрела фильмы о том, где кто-то один из любящей пары заболевает онкологической болезнью, и весь фильм строится на том, что близкие готовятся к неизбежному финалу больного. Иногда фильмы смотришь, и чувствуешь всю боль и страдания, силу чувств и силу самообладания героев, но вот как раз в этом фильме, увы, я этого ничего не почувствовала. Простой, проходящий мимо многих из нас фильм, не оставляющий никаких эмоций.

Фильм решила посмотреть только из-за Джеймса Марстерса, очень хороший актер, но незаслуженно обойден вниманием. К сожалению, роль его в фильме настолько мала, что все его обаяние пропало впустую.

6 из 10