'Но я потерял контроль. Не знаю что делать' - сказал главный герой дебютного полнометражного фильма фотографа Антона Корбейна 'Контроль'. Это была биографическая картина, повествующая о потерянном человеке, которым был сам фронтмен и душа группы Joy Division Ян Кертис. После успеха в качестве режиссера Корбейн снял два криминальных фильма, которые были популярны, но не стали такими легендами, как 'Контроль'. И вот однажды ему снова предложили вернуться к теме депрессивных и сбитых с толку знаменитостей, чья жизнь оборвалась рано и трагически. Знакомый продюсер рассказал Корбейну о сценарии картины про звезду пятидесятых Джеймса Дина. Сначала режиссер не был заинтересован, справедливо посчитав тему безумно затасканной, но, узнав подробности, удивился - картина должна будет рассказать о небольшом отрывке из жизни Джеймса Дина, который он провел с фотографом журнала Life Деннисом Стоком. Разумеется, тема взаимоотношений фотографа с его 'субъектом изучения' заинтересовала Корбейна. Так родился фильм 'Жизнь', в котором вы увидите Джеймса Дина таким, каким вы его вероятно еще не видели. 

Вспомните Мэрилин Монро - эта глубоко несчастная женщина, тонущая в комплексах, была в свое время идеализирована настолько сильно, что мы до сих пор видим ее как эталон смелости и уверенности в себе. Нечто похожее случилось и с Джеймсом Дином - этот неуклюжий паренек из провинциального городка был обозначен как великий актер и личность, даже несмотря на то, что он умер гораздо раньше, чем успел все это показать. Это не значит, что они оба были никем. Однако, возведённые на пьедестал своей ранней смертью, их образы потеряли все человеческое, все то, что делало их живыми и то, в чем вы бы могли найти часть себя. 'Жизнь' представляет вам более аутентичный портрет Джеймса Дина. Перед вами предстает молодой разгильдяй, который не смог удержаться в колледже, не может удержать девушку и приковывает внимание кинодельцов исключительно своим пофигизмом. Его карьера это не хорошо продуманная стратегия, а удача и счастливая случайность - кинематографу нужна была дерзость и он ее нашел. 

Где-то на середине вы забываете о том, что смотрите кино про Джеймса Дина и начинаете открывать для себя историю взаимоотношения двух мужчин, каждый из которых одинок, но по своему, страдает, но не так же, и хватается за шансы. На какое-то время их жизни пересекаются. Они надеялись, что эта история кардинально изменит их обоих, но в итоге она лишь вытащила из них что-то новое, оставив жизнь прежней. Все станет иначе, когда они разойдутся, а пока вы можете наблюдать за историей их неловких взаимоотношений, которые сложно назвать дружбой, но и трудно определить как что-то меньшее. 'Жизнь' это не один из тех драматических фильмов, от которых вы не можете оторваться, будучи глубоко поглощенным в трагедию главных героев. Это явно не картина, которую стоит рекомендовать всем и каждому, скорее ее стоит советовать лишь ограниченному кругу людей. Тем, кто хочет посмотреть на то, что делает нынче Антон Корбейн, тем, кто заприметил талант Дейна Дехаана или тем, кто желает продолжать наблюдать, как Роберт Паттинсон становится настоящим актером. Потому что, несмотря на то, что 'Жизнь' действительно раскрывает Джеймса Дина по-новому, как человека, толкающего банальные речи на провинциальном школьном бале, это сделано в не очень удачной форме. Она не увлекает, она не заражает и, что самое печальное, не затягивает в свой мир по уши, так как это делал 'Контроль'.