“Мчишься по городу крепкий, легкий, закаленный < > - Откуда ты такой выискался?  - Откуда? А путем искусственного отбора. Скорость, как у гепарда, кожа, как у хамелеона, челюсть своя и запасная”  М. Жванецкий 

Сериал оставил двойственное впечатление т. к. четко делится на две части — 5/5 серий. Первая часть отличная, со второй сложнее. 

Концепция. Не буду предсказуемо сравнивать «Ханзаву Наоки» с самурайским каноном. Авторы сценария преломили скучнейший быт банковских служащих через призму модели войны — где есть враг открытый и скрытый, свои и чужие, разведчики и шпионы, мирный семейный тыл и ежедневная «битва в пути». Тонкие дипломатические ходы сменяются яростными боевыми действиями. Сухой бумажный бизнес оборачивается в «Ханзаве Наоки» накаленной до предела интригой a la Monte Kristo.

I часть. Осака. На протяжении первых пяти серий действие не провисает, сюжет уверенно развивается. Первая часть цельная и смотрится как законченная история. Яркие, сочно обрисованные персонажи, безусловно знакомые и русскому зрителю темы: проворовавшийся олигарх, активы за рубежом, банкротство малого бизнеса и т. п. Пятая серия красиво завершает осакский период Ханзавы и деятельность банкира-правдолюба перемещается в Токио.

Герои нарочито утрированы, характеры максимально заострены, подчас доведены до гротеска. Ханзава Наоки — упертый, уверенный в собственной правоте, с гиперразвитым ЧСВ. Масато Сакаи замечательно справился, по-актерски выложился на все 100. А уникальная мимика актера идеально легла на образ.

Враги Ханзавы. 1) серый кардинал всесильный директор Овада, с вечно перекошенным в дьявольской ухмылке лицом, характерный Тераюки Кагава постарался как можно интереснее развернуть своего героя, наделив его необычно акцентированной речью и манерами. 2) демонический, визгливый налоговый инспектор Куросаки, проникновенный Айносуке Катаока, к концу сериала довел свой образ до самопародии. 3) есть ещё — нагловатый, нервный начальник Асано — Кандзири Ишимару и брутальный, энергичный Олигарх — великолепный Такаси Юкадзи. 

Друзья Ханзавы. 1) элегантный, успешный офисный красавчик Мицухиро Оикава в невесомых очках и забитый, чинуша-неудачник Каничи Такито. 2) Жена. В роли верной боевой подруги блеснула очаровательная Ая Уето, молоденькая и веселая, она подбадривает и подзадоривает приползшего домой после очередной схватки Ханзаву. Притом прекрасная хозяйка — оператор любовно зависает над красиво накрытым ужином.

II часть. Токио. 6 серия очень интенсивная, с 7 серии сериал идёт на спад. Несмотря на удачные повороты сюжета в 8 и 9 сериях, они изрядно дискредитируют сериал, являясь по сути абсолютным повторением находок первой части. Финальной серией сценаристы вообще перешли черту хорошего вкуса. Остервенелая, некрасивая победа Ханзавы выглядит натужной спекуляцией доверием зрителей, нас даже не заманивают, а просто волоком волокут во второй сезон.

Музыка. Саундтрек очень разнообразный, несколько патетический, чего тут только нет: вокализы, хоралы, орган. Визуал. Униформу офиса - костюм и галстук, дизайнеры сериала постарались максимально разнообразить, практически у каждого персонажа свои цвета, стиль и фасон. Из общего строгого ряда выбиваются хипстерские наряды жены Ханзавы, яркие под якудза рубашки беглого олигарха и гламурно-вызывающие платья его любовницы. Работа операторов не статичная, очень подвижная и четко выстроенная. Много крупных планов, эмоциональных реакций. Вообще сериал снят на высочайшем уровне, необычен и по-своему интересен, особенно первые пять серий.