При просмотре во мне столкнулись два начала: сумасшедшая любительница детективов и просто женщина, падкая на красоту...и ни одно из них в конце не было до конца удовлетворено...все как то серединка на половинку...

Детективоманка была крайне не довольна сюжетом, вообще без интриги...ну просто сразу было понятно кто виновник торжества, хотя до конца фантазию автора я конечно не разгадала...Сюжет прямой, как палка и плоский как доска...если бы автор (по)имел совесть и не стал так откровенно эксплуатировать образы, созданные Остин, фильм вообще никто не посмотрел бы.

Женщина и любительница творчества Остин была разумеется разочарована чисто эстетически, видом главных героев...да-да...я женщина...я падка на красивое и сладкое...а мне подсунули кислое вино...

Дамам положено смотреть на мужчин...и я бы сочла этого Дарси весьма не приглядным типом без чувства собственного достоинства...но по сравнению с Лиззи, он очень даже не плох...он просто обычен...А Лиззи...да, она не просто не красивая...она еще и не ухоженная, зачуханная женщина средних лет с маленьким достатком, мужем-алкоголиком и тремя детьми...но и на это можно было бы закрыть глаза, если бы актриса передала правильно характер Лиззи...озорная, очень умная, проницательная и наученная опытом женщина...оригинальная Лиззи действительно могла бы стать героиней детектива, с ее т о живым умом и фантазией! Но миссис Дарси показанная нам это не Лиззи Беннет...это усталая женщина с очень добрыми глазами, сердобольная и милая...но не Лиззи. Оригинальный характер проявился чуть разве что в сцене с леди Кэтрин...В общем, как многие писали, главные герои это главное разочарование. Образы совершенно не каноничные. даже спустя шесть лет, Лиззи не могла стать несчастной женщиной, при любящем муже, огромном доме и маленьком сыне. А Дарси не мог стать полной тряпкой, особенно в руках такой жены.

Зато образ Уикхема и Лидии очень порадовал. Лидия приобрела некую глубину, не просто пустая девчонка, но по своему любящая мужа, со своей моралью (как она 'защитила' Лиззи от нападок в городе). А актриса так откровенно была отдушиной! Ее милое лицо на фоне главных героев просто блистало! Уикхем же, вопреки оригинальному замыслу Остин, даже вызывал симпатию практически весь фильм...на фоне тряпки Дарси, подлого полковника, адвоката-неумехи он казался вполне разумным типом со своей логикой. Да к тому же он еще и симпатичный! Как итог, пара Лидия-Уикхем во многом вытащила фильм, не позволяет мне совесть поставить отрицательную оценку фильму только из-за них.

Пара слов об остальных: Джорждиана просто гром-баба, рост выше чем у всех мужчин...но лицо милое, особенно на фоне Лиззи. Полковник не вызывает положительных эмоций, мутный тип. Мисси Беннет доставила удовольствие, хотя временами переигрывала, позволила вспомнить за что мы ее так 'любили') Вообще на фоне главных героев практически все женщины и мужчины кажутся красавцами) Я женщина...слишком важное значение имеет для меня красота...

Сам же фильм, постановка, съемка, декорации и т.д. как обычно на высоте...

Как итог, главные составные части хорошего кино отсутствуют. Нет хорошего сюжета, главные герои взяты совсем из другой оперы.

6 из 10