Да-да, мистер Дарси, полностью с вами согласна, это невыносимо=)

Сериал помещает давно известных героев Джейн Остин в недалекое будущее и снабжает их небольшой детективной интригой. Как детектив фильм может быть и неплохой, есть кое-какие неожиданные повороты, внезапно всплывающие подробности и тому подобное. Как костюмная драма - тоже всё в духе английских сериалов, прекрасная природа, величественные интерьеры, плюс кругом знакомые лица.

Но, как якобы рассказ о героях Джейн Остин, сериал не выдерживает критики. Особенно относительно главных героев. Флешбеки Элизабет пытаются нас связать с прошлым, но безуспешно. Соглашусь с комментаторами, очень неловко делать претензии к внешности, но тут это очень бросается в глаза. Более того, главная героиня не просто старая и несимпатичная, она вообще никакая. Как и Дарси - унылый подкаблучник, ничего общего не имеющий с героем Остин. Причем с женскими персонажами это не проблема костюмера или парикмахера - Джейн, Лидия, Джорджиана, да что уж говорить, крестьянка со сложной судьбой! - выглядят гораздо презентабельнее главной героини. И действительно - почемууу??!!!

Есть светлые моменты: очень позабавили магистрат, расследовавший дело и сцены допроса и суда. Очень хороша Дженна-Луиз Коулман в роли Лидии. Прекрасное поместье 'как-бы' Пемберли. Остальное - так себе.

Не привязывался бы сюжет к 'Гордости и предубеждению', был бы обычный костюмный детектив. Но и претензий к главным героям тоже бы не было. Однако, отсылка к классике обязывает. Авторы сериала этого обязательства не почувствовали.