Герои Джейн Остин так реалистично прописаны, что после прочтения романа с ними нелегко бывает расставаться. А когда есть возможность посмотреть на экране - еще лучше, а когда есть возможность посмотреть на экране, что было 'за гранью' романа - вдвойне интересно. Это как дистанционный клуб любителей Джейн Остин - интересно узнать восприятие другого человека. И восприятие это бывает подчас совсем неожиданным, поэтому захотелось поделиться впечатлением от просмотра.

По поводу сюжета. 

Детективная история мне понравилась, появляются то одни, то другие подробности дела, неожиданные повороты, но в итоге к концу догадываешься сам, кто был на самом деле причастен - даже не просто по уликам, а по принципу - кого автору было бы не жалко сделать виновником и чтобы не пришлось вешать...так и оказалось. Хотя смотреть было интересно - в итоге, прокручивала все остальное - смотрела уже только детектив. Хотя свои ляпы тоже есть - так и не объяснили почему Уикхем выбрал именно такое имя, где действительно кровь от удара (это вообще серьезный ляп). Еще не понятно было, почему из всей семьи только семейство Дарси беспокоится, что их имя будет запятнано и поместье придет в упадок - вот мистер Бингли совсем не переживал, даже не появился ни разу за весь фильм - тоже мне друг называется! И наверное я не так знакома с нормами общества в то время, но не понятно, почему если муж сестры кого-то и убил, муж другой сестры будет отлучен от общества - понимаю, если бы это был его брат настоящий, или его сын - но тут право странно! В Мэнсфилд-парке одна из сестер вышла замуж за моряка-пьянчужку, но муж другой сестры никогда не был изгоем из-за этого.

Есть еще линия любовная Джорджианы - любовь и чувство долга - кто кого? Хотя и здесь как-то не понятно (см выше - действительно ли это так сильно подпортило её шансы на замужество). Да споры двух соискателей иногда странны - не могу сказать, что Элвестон как-то очень симпатичен и выгодно себя показывает в них, полковник порой говорит более мудро (например, про войну после не очень лестного замечания оппонента).

Линия с сомнениями обоих супругов - некоторое отдаление - ожидаемо, но здесь все предсказуемо в общем.

О выборе актеров. Ну и самое-самое. Ведь так хочется, чтобы именно здесь твои ожидания оправдались, если не очень оправдались в сюжете.

Я вот тоже не очень поняла, ну почему из всего актерского состава только два актера такие неподходящие - и они - главные. 

Ну почему Элизабет действительно выглядит такой старой. Да Дженнифер Эль тоже была старше своей героини, но она так передала своей игрой её возраст. Здесь героиня выглядит, как описано выше, замученной - и так весь фильм, действительно, даже когда улыбается. Такая домохозяйка, замученная бытом и постоянным сидением с детьми, растящая их в одиночку. Не хорошо, конечно, делать упрек внешности - но здесь внешность рассматривается в контексте героини, и игра актрисы не спасает положения. По ходу фильма вообще сложно оценить её характер - потому что подается он как-то рвано... Единственное, когда мне вспоминалась Лиззи - это в диалоге с леди Кэтрин и в разговоре о судьбе Джорджианы, но все равно - это не то, потому что у Остен Лиззи не такая прямолинейная и дерзкая, она всегда была тактична и свое мнение говорила настолько элегантно, что обвинить её в дерзости было просто невозможно, но при этом чувствовалось её отношение к происходящему. Здесь Лиззи не такая - она дерзит. Выбор на мой взгляд крайне не удачный. Из всех сестер, которых мы видим - она самая страшненькая, да и вообще из всех актрис в фильме. И одевается почему-то действительно хуже всех. ну хоть немного поизящнее бы. Один вопрос: Ну почему?

Мистер Дарси тоже - в большинстве случаев выражение лица у него не меняется почти никогда. Ну разве что гневаться у него получается, но это с ним всегда не на долго. А так действительно не веет от него силой ума, уверенностью, аристократизмом, на авторитета он как-то не тянет. Коллин Ферт даже когда просто шел - уже чувствовалась сила характера. И опять-таки, понимаю, если бы все актеры были не очень - но ведь нашли же они хорошее сочетание внешности и игры на другие роли, почему здесь так получилось - не понятно.

Роль Уикхема - это да. Здесь было неплохо, хотя тоже не понятно было чего он так раскомандовался, сидя за решеткой. Здесь он мне понравился больше, чем в прошлом сериале BBC. Лидия тоже великолепна, образ её немного усложнили и это ей пошло на пользу - и актриса на все 100 это передала игрой.

Операторская работа на отлично, пейзажи великолепны, костюмы - выше похвал. Ну вот и все.