Этот трехсерийный фильм ввел меня в некоторое смятение. Возможно, я бы не решилась написать отзыв, но думаю, он будет полезен, прежде всего, поклонникам творчества Джейн Остин, которые хотят вновь обратиться к любимым героям. Вероятно, любителей Остин в лучшем случае ждет разочарование, а в худшем неприятные эмоции. Чтобы поклонники Остин не тратили свое время на просмотр, объясню, почему не советую смотреть этот сериал. 

Во-первых, не очень понятно, причем тут Дарси и Элизабет. То есть, назови этих героев автор книги, по которой снят сериал,  другими именами получилась бы предсказуемая, но самобытная история. Но вероятно, хотелось привлечь к своему творчеству много внимания, и был написан этот, не побоюсь этого слова, фанфик. К тому же, хоть второстепенные герои, как Уикхем и Лидия, миссис Беннет узнаются в персонажах, то главная героиня Элизабет не имеет ничего общего с оригиналом.

Здесь нет ничего, что указывало бы на необходимость именно этих персонажей в контексте данной истории.

Вероятно, эта экранизация не вызвала бы эмоций, кроме удивления причем тут герои Остин, но выбор актрисы на роль Элизабет заставляет задержать на сериале внимание.

Актриса не только некрасивая, она не привлекательная. В ней нет того, за что зацепился бы взгляд, и зритель счел ее симпатичной и приятной. В ней нет обаяния! К тому же она выглядит старше Дарси (хотя актер старше актрисы), своей сестры Джейн, даже старше кухарки. Но ее внешность это полбеды. Ведь к чему красивый вид, если актер плохо играет? Может быть она хорошая актриса? Нет! Она абсолютно не вписывается в эту историю, и будто сама это чувствуя, снабжает свое исполнение неприятными ужимками, улыбками, и довольно неуклюжими движениями в кадре. Она ходит и ведет себя так, будто Элизабет не хозяйка этого большого дома и не воспитана, как подобает. (Ее младшие сестры, по сюжету Остин, позволяли себе лишнее, но не Элизабет) Актриса подает героиню, будто та по воспитанию селянка, и у той же кухарки больше стати, чем у ее хозяйки. Очень странный выбор на роль Элизабет. 

Другие актеры справляются, в большинстве своем, лучше. Особенно стоит выделить Дженну Луизу Коулман в роли Лидии. Детективная история хоть и предсказуемая, но довольно увлекательная. Но не думаю, что в этом произведении есть какой-то смысл, кроме того, что это якобы встреча с любимыми персонажами. Хотя довольно забавно смотреть на Дарси с лицом: 'Как я на такой женился?'  В сериале есть несколько забавных шуток, и на этом его преимущества заканчиваются. 

4 из 10