Когда дело доходит до экранизаций самых известных и избитых книг, зрители чаще всего вопрошают: зачем? В данном случае придираться можно было бы к произведению Филлис Дороти Джеймс, которая написала детективное продолжение романа Джейн Остин: зачем и кому это продолжение было нужно?

Сразу скажу: Би-би-си держит марку и по-прежнему снимает действительно красивые и достойные сериалы. Их просто приятно смотреть.

Но... при всей красоте съемок в этом сериале нет ничего от остиновских героев. Почему создатели решили, что мистер Дарси и Лиззи похожи на спившихся крестьян? Они же не просто несимпатичные, они страшные! Ладно, может, у меня со вкусом не все в порядке. Но где в героях благородство? Где достоинство? Почему у Дарси только одно выражение лица? Почему он превратился в истеричную тетку? Где юмор и гордость Лиззи?

Остальные герои — лишь блеклое напоминание о персонажах романа. Ни одного попадания в образ.

За исключением. Их два. Полковник Фитцуильям и Джордж Уикхем. Эти два героя удались создателям потому, что первого у Остин очень мало и из него можно лепить что угодно, ну а второй — яркий злодей — предоставляет целое поле для фантазий. Уикхем Мэтью Гуда — идеальный загадочный герой. Здесь он уже не тот негодяй, что был у Остин. Хотя на его имя тут очень агрессивно реагируют (кстати, откуда столько ненависти?), он предстает не таким уж и плохим, даже умеет по-настоящему любить и помнить. Конечно, это переворот образа, но благодаря Мэтью Гуду персонаж стал поистине главным и единственным, на которого смотришь не только без отвращения, но и радуешься хотя бы одному истинному дворянину в этом сборище туповатых и несимпатичных сливок общества.

Да, совсем непонятно, зачем это сняли. Видимо, затем, чтобы показать, как на Мэтью Гуде отлично сидит военная форма и костюмы. 

6 из 10