Павел Жарков сделал значительный шаг в творчестве по сравнению с тем, что было в дебюте. Когда-то он снял ужасно некачественную короткометражку со своим другом Владиславом Ермиловым. Теперь отделился от Ермилова и перешёл не только на более объёмную форму повествования (история с фантастической подоплёкой длится целый час), но и хорошо поработал над реализацией. К съёмкам и актёрской игре у меня претензий нет совершенно. Да, проект любительский и на «Оскары» не претендует. Зато во время просмотра не возникает ощущения, что создатели фильма неумело пытаются преподнести бред как нечто оригинальное и свежее. Это просто кино «на любителя», сделанное хорошо и не ударяющееся в треш или арт-хаус.

Тем не менее, его сюжет всё-таки портит впечатление, так как кажется чрезвычайно запутанным и мутным. Создатели пытаются разложить детали по полочкам, однако быстро забывают о необходимости быть понятными для аудитории, потому что слишком увлекаются своей задумкой. Сцена за сценой происходящее теряет свой смысл, из развлечения превращаясь в кусок заумного гранита, разломать который под силу только напрягшемуся во внимании зрителю. Прочему сброду остаётся лишь смотреть на мельтешащих людей, отыгрывающих свои сцены, в ожидании если не ясности, то хотя бы скорого конца.

Надеюсь, Павел Жарков проведёт работу над ошибками, и, если решит продолжить своё начало в режиссуре, то станет внимательнее относиться к сюжетным тонкостям.

5 из 10