Сразу оговорюсь, что оригинальный фильм я не смотрел. Но на сериал обратил внимание, наслушавшись о нем отовсюду крайне положительных отзывов. И, к сожалению, он меня не впечатлил. По крайней мере, первый сезон. Смысла в нем немного, разве что старые добрые истины вроде 'всё тайное становится явным' и 'в тихом омуте черти водятся'. Завязка интересная и многообещающая, но ближе к середине сериал сдувается. Тут многие сравнивают его с Breaking Bad и сначала сходства действительно прослеживаются. Но только сначала. Чем дальше, тем нуднее он становится. И если за Лестера и Лорна Малво я хоть немного переживал, то за отношениями этих двух копов(я даже не помню, как их зовут, хотя досмотрел сезон час назад) следить было реально неинтересно.

  Плюсы тоже, безусловно, есть. К их числу стоит отнести хороших актеров и интересный визуальный стиль. Хотя Мартин Фримен и играет того же Ватсона, но делает он это весьма недурно. И Билли Боб Торнтон хорош, ему на славу удался этакий угрюмый убийца, живущий по волчьим законам. К тому же, морозный зимний антураж и красивый саундтрек создают некую неповторимую атмосферу.

  Но хороших актеров и интересной картинки всё-таки недостаточно для положительного отзыва. Поэтому моя оценка

 6 из 10

 Надеюсь, что второй сезон будет лучше первого.