'Фарго' – сериал по-своему уникальный и странный. Его уникальность заключается в том, что при большом желании его можно назвать как гениальным, так и полностью провальным, и аргументов для обоих вариантов найдется уйма. А странность его в том, что я, пожалуй, вообще не смотрел чего-то такого, что оставило бы меня в подобном замешательстве.

Начнем с хорошего. Сериал отменно сделан с технической точки зрения. Монтаж, звук, операторская работа – это, что создатели гордо могут записать себе в актив, ибо смотреть и слушать 'Фарго' – истинное удовольствие. Планы подобраны шикарно, звук в фильме рассказывает историю, ровно как и его отсутствие. Саундтрек очень атмосферный и прекрасно передает настроение повествования. Кроме того, в 'Фарго' прекрасный актерский ансамбль, который прекрасно справляется со своей работой. Сценарист написал очень интересные диалоги, которые достойны разбежаться по всем пабликам во всем известной социальной сети. Но... Для того, чтобы из всех этих вкусных ингредиентов, составить не менее вкусное блюдо, вероятно, попросту не нашлось хорошего повара. 

Первое, что приводит в замешательство при начале просмотра этого сериала, что крайне затруднительно понять, что же конкретно вы смотрите. 'Фарго' слишком серьезен и драматичен, для того, чтобы быть комедией, для драмы – слишком комичен, для детективной истории – попросту глуп. Сериал может рассказать вам серьезную философскую притчу, а через минуту Боб Оденкерк или Мартин Фримен начнут притворно переигрывать, для создания комического эффекта. Сериал может начать закручивать сложный детективный сюжет, но к концу сезона не то, что не ответит ни на один вопрос, а даже ни одного не поставит. 

Откровенно не радует количество допущений в сериале. К примеру, главный герой, женщина-полицейский Молли, – судя по всему, единственный человек не в правоохранительных органах США, не утративший здравый смысл и способный сложить простейшие факты. Или то, что в маленьких городках, где обитают главные герои, все друг друга знают только до тех пор, пока этого требует сюжет. Персонажам явно за уши притягивают мотивацию, особенно нелогично получилось с городом, которому сериал обязан своим названием. Персонажи зачастую появляются только ради того, чтобы было. Местами 'Фарго' откровенно копирует 'Старикам здесь не место', а сверху все это крепко сдобрено неуклюжими попытками добавить пафоса в стиле 'Настоящего детектива'.  

Складывается впечатление, что создатели не договорились между собой, что же они хотят показать и каждый начал снимать что-то свое, благо режиссеров на 10 серий набралось аж 5. Затем это все перемешали и так и оставили. Как много поваров, пытающихся приготовить одно блюдо, при этом добавляя в него по вкусу что-то свое. В результате получается что-то неудобоваримое, хоть и красиво выглядящее. Очень обидно, ведь и ингредиенты хорошие, да и повара хоть куда. Но некоторые вещи лучше делать по рецепту.

6 из 10