После просмотра 3-х серий, 3-го сезона сложилось следующее субъективное мнение:

Первые два, АТМОСФЕРНЫЕ, заселенные колоритными персонажами, сезоны, как по мне, есть уникальной, самоотверженной одой тандему человеческой ТУпизне и жестокости, которые, как правило, вырастают из обыденных ситуаций\недосказанностей и в свою очередь  еще более усугубляют обстановку, приводя зрителя за руку к катастрофической точке не возврата…..

  А вот уже третьему сезону, как подобает младшенькому в каждой семье, есть на кого ровняться - и он обречен на сравнение. Поэтому, по сравнению с предидущими «отпрысками семейства» у третьего сохранилась общая атмосфера, но имеется дефицит ярких, колоритных, запоменающихся персонажей   здесь все выглядит как-то блекло, будто, по какой-то причине художник пожалел краски….из-за этого ОДА тупизне и жестокости выглядит не очень затягивающе… 

   С надежной смотрим дальше. ..