Детективная составляющая истории оставляет желать лучшего. Хотя это не детектив в обычном понимании этого жанра, а скорее попытка следовать коэновским традициям – история о бессмысленном, но интересном насилии, которое противопоставляется однообразной и унылой добродетели.

Драматическая часть тут размыта еще больше. Нет персонажей, которым бы можно было по настоящему сопереживать, как бы этого не хотелось. Лестер с самого начала вызывает некоторую симпатию и жалось. Но доля второго быстро увеличивается – уж слишком большой тряпкой и размазней оказывается герой. Во второй части он проявляет вроде бы чуть больше силы воли, но лишается остатков логики и человечности – и перестает вызывать хоть какие-то чувства, кроме удивления.

Фримен здесь выглядит еще более жалким, маленьким и беспомощным, чем в начале Хоббита. И по мне, очень сильно переигрывает в этом, особенно лицом.

Больше всего чувств вызывает главный отрицательный персонаж. Однако же не столько за счет показанной в фильме его истории и психологии, сколько из-за внешности, выражений лица и манеры двигаться актера Торнтона. И без того не красавец – тут он корчит по истине мерзкие гримасы, находясь что в амплуа наемного убийцы, что в роли стоматолога. После пяти минут лицезрения хочется пересчитать ему зубы, даже не зная сюжета.

И это, кстати, практически единственный успех команды по подбору актеров. Остальные исполнители ролей внешне мало похожи на персонажей. Уж во всяком случае, можно было бы постараться чуть больше, чтобы дети были хоть немного похожи на своих родителей, а молодые герои на себя в возрасте. Я наверное разбалован последними сериалами, где актерскому составу могут позавидовать голливудские блокбастеры, но все же.

Все положительные персонажи простоваты, иногда до тупости, по-деревенски наивны и по северному медлительны, если не сказать, тормознуты. Этакая раса людей-пингвинов, среди которых можно выделить пингвина-детектива, пингвина начальника полицейского участка и так далее. Только вот пингвинам сложно сопереживать.

Мелодраматическая часть сюжета очень развита и способна зацепить даже привыкших ко всему домохозяек – и одинокая некрасивая главная героиня, и отец-одиночка с маленькой дочкой, и измены, и предательства ради денег, и богатые, которые тоже плачут... В общем, на любой вкус и цвет.

При этом конечно стоит отметить не банальность истории (на фоне большинства современных лент, но не при сравнении с шедеврами вроде «Во все тяжкие», «Настоящего детектива» или полнометражными фильмов Коэнов).

Режиссерская и операторская работы так же достойны похвалы, хотя временами слишком навязчиво копируют визуальную часть оригинального фильма.

В итоге после просмотра фильма остается странное ощущение. Как будто тебе пригласили в дорогой ресторан. Но кормили в течении всего вечера фастфудом, время от времени без какой либо системы вынося по настоящему вкусные и изысканные блюда. То вкус картофеля фри с острым соусом и колой перебивает все другое. То ощущаешь, как на языке тают канапе с паштетом из гусиной печени, оттеняемые французским вином. Это все съедобно и к месту по отдельности – но все вместе очень странно.

7 из 10