Первый сезон я всей душой обожаю за прекрасный сюжет и умелое раскрытие персонажей. Сезон под номером два запомнился интересной и необычной концовкой. Третий сезон охарактеризую одним словом — середняк.

События происходят в Миннесоте в 2010 году, основанные на реальных событиях (ну мы-то знаем, что это вымысел). Два брата-близнеца Рэй и Эммит Стасси (Юэн Макгрегор) враждуют с детства из-за марки. Рэй — офицер по условно-досрочному освобождению, встречающийся со своей подопечной Никки (Мэри Элизабет Уинстед), в то время как Эммит — вполне себе успешный бизнесмен. Главный антагонист сезона — некий криминальный человек под фамилией Варга (Дэвид Тьюлис). Есть ещё парочка персонажей, но они не оставили следа в памяти. Сюжет закручивается как раз таки из-за марки. 

Когда появились новости до выхода сезона, что Юэн Макгрегор будет играть близнецов — сразу же градус ожидания поднялся до небес, потому что нравится этот шотландский актер и было бы интересно взглянуть, как он это воплотит на экране. На деле же вышло блекло. Оба близнеца как герои невыразительны и безынтересны. А вот персонаж Мэри Элизабет Уинстед прекрасно раскрывается по ходу повествования. Злодей сезона Варга, которого сыграл Дэвид Тьюлис получился средним. Мне кажется авторы сериала пытались слепить нового Лорна Малво, но Варги до него слишком далеко. Чем Варга запомнился, так это своей непривлекательно улыбкой, в частности сильно убогими зубами. Мимика тоже неплоха, Тьюлис хорошо справился с этим. А вот его изречения и мысли, которые он постоянно высказывает вызывали только скуку и зевоту. Компаньона Эммита по бизнесу можно было спокойно убрать из сюжета и ровным счетом ничего не поменялось бы. Была там так же офицер полиции Глория Бергл, но, к сожалению, ничем не запомнилась. 

Расстроила третья серия, которая, по-моему, очевидно проходная. Если убрать - ничего не изменится. В принципе историю, рассказанную в эпизоде можно было бы оставить, сведя её повествование к минутам десяти. 

У данного сезона три плюса. Первый — это атмосфера заснеженной и холодной Америки (да это было и в прошлых сезонах, но все равно здорово смотрится в очередной раз). Второй — Мэри Элизабет Уинстед. Третий — небольшая роль одно из героев первого сезона — это было здорово, спасибо создателям.

В итоге, не могу сказать, что сезон полностью не понравился, нашлись вещи, которые пришлись по душе. Но третий сезон уступает двум предыдущим.