Весь третий сезон, целиком и полностью один жирный минус в биографии отличного сериала

Заранее прошу прощения у всех тех зрителей которые остались довольны третьим сезоном Фарго.

Первый сезон был великолепно проработан, в нем была отличная гнетущая атмосфера колоритные персонажи с четко прописанными характерами и просто превосходный (наводящий жути) антагонист, в исполнении Билли Боба Торнтона. А разнообразность ситуаций, интересные твисты и шикарный визуал, держали у экрана с первой серии и до финальных титров последней.

Второй сезон мне тоже очень понравился он, стал достойнейшим продолжением оригинала и унаследовал все его плюсы, разбавив их масштабным размахом действий.

А впечатления от третьего сезона можно высказать одной фразой.

 'Что это было?' История рассказанная в этот раз очень пресная скучная и почти совершенно не вызывает интереса, первые три серии были интересны, но потом действие сильно провисло и более-менее выровнялось только к финалу. Такое чувство, что сами создатели не знали, что они снимают на этот раз. Третий сезон Фарго превратился в жалкую пародию на первый сезон.

Женщина полицейский, достойно несущая свою службу? Получите!

Подручные мафии? Извините, никого не нашли кроме азиатского малыша на драйве и клишированного русского.

Харизматичный и пугающий антагонист? Простите не получилось, возьмите мерзкого и крайне странного воротилу темного бизнеса, однако это единственный сильный персонаж всего сезона, Спасибо Дэвиду Тьюлису он большой талант.

Но самый большой минус третьего сезона, ЛИЧНО НА МОЙ ВЗГЛЯД. Это отклонения в жанр мистики, Фарго - это серьёзная криминальная драма с претензией на реалистичность (хоть и местами с черноватым юмором) А в этот раз тут явные поклоны в сторону Твин Пикса, например нетипичные постановки некоторых сцен, кадры цитирующие произведения Линча ну и вишня на торте это конечно же таинственный и мистичный персонаж Рэя Уайза в третьей и восьмой серии.

По моему такие отклонения не сулят Фарго ничего хорошего, повторить успех Твин Пикса явно не удастся, а загубить отличный криминальный сериал получится без проблем.

Честно говоря после ужасного третьего сезона не жду от грядущего четвертого ничего хорошего, но однозначно посмотрю.