Именно с 3 раза я втянулся и посмотрел первый сезон, потом уже второй зашел, кстати, на одном дыхании. Третий пока не смотрел - говорить о нем не буду. Почему сериал зацепил только с третьего раза? На мой взгляд, субъективно, жанр определен неверно! И не потому, что кто-то ошибся с жанром, а потому что жанров таких нет - это действительно что-то новое и оригинальное. В описании сериала на всех сайтах: триллер, драма, криминал - это порождает определенные ожидания и, когда я начал смотреть пилотную серию в глаза бросился 'тупизм', глупость происходящего на фоне циничного насилия. В итоге это отвращает (что и было со мной 2 раза), как будто над тобой издеваются и сказали: 'Давай посмотрим криминальный триллер!' А показали черную комедию с элементами детектива. Но, когда понимаешь жанр сериала и смотришь уже через эту призму - все становиться на свои и места. Вот тогда и понимаешь, что в первую очередь - это социальная драма с элементами черного юмора и триллера, а во-вторую - философский фильм о том, какие проблемы скрываются в обществе обычных людей, как шаток мир, в котором мы живем, как порой глупо мы совершаем ошибки за которые приходиться платить, и что в мире есть много зла, но есть и добро... Вообще, возможно это плохое сравнение, но я бы сравнил это с книгами Ф. М. Достоевского, где многие герои также ведут себя глупо и нерационально, но все ценители литературы давно поняли, что вся эта рафинированность поведения героев Федора Михайловича очень точно отражает сущность человеческой психологии...

И все же оговорюсь и сделаю рецензию нейтральной, так как уверен: далеко не каждому понравиться этот стиль, тут уж как говориться 'дело вкуса'. Но по всем параметрам (сценарий, игра актеров, постановка, свой стиль, творческий подход, смысл, мораль) -

10 из 10