Реальная история. Именно с этих слов я хочу начать свою рецензию. С первой серии я поверил в эти слова, именно они меня заинтересовали, ведь действительно интересно посмотреть сериал, который снят по реальным событиям и у которого такая высокая оценка от кинокритиков и обычных зрителей. Но чем больше я смотрел, тем больше сомневался в правдоподобности. И вот, после просмотра я узнаю что утверждение о реальности полностью выдумано. Это оставило неприятное послевкусие от просмотра. А теперь кратко о каждом сезоне.

Сезон 1. Все очень странно.

Актерская игра Торнтона мне безусловно понравилась, но сам образ главного злодея Лорна Малво показался мне не до конца раскрытым. Не понятно кто он, почему оказался именно в этом городе, на кого работает, почему решил помочь Лестеру, как ему удается проворачивать свои дела скрытно и продумано.

Понравилась игра Мартина Фримана. Ему удалось передать зрителю образ эгоистичного Лестера, которому действительно наплевать на всех и готовому сделать все, лишь бы не причинить вред себе.

Сюжет неправдоподобен и затянут, ну не может быть столько совпадений (будь это реальная история), финал быстрый и слишком уж простой. Нам не показывают что случилось дальше с братом Ластера и его семьей, все резко обрывается.

Сезон 2. Та самая история.

Второй сезон оказался, на мой взгляд, намного интереснее первого. В этом сезоне мне очень понравилась игра Патрика Уилсона, он отлично вписывается в роль полицейского. Очень качественная съемка, полностью передающая атмосферу 1970-х годов. И да, здесь есть НЛО.

Местами затянут и неправдоподобен, но интересный, красивый и атмосферный сериал.

8 из 10