Этот фильм я стала смотреть только из-за Грегори Пека, а также имя режиссера говорило о многом.

Тема, скажем так, очень щепетильная, но тем не менее она все же актуальна и в наши дни, хотя звучит не так остро.

Когда главный герой почувствовал это на своей шкуре, то он, как мне кажется, проникся до глубины души, как будто он на самом деле иудей. Даже его подруга поначалу имела предрассудки( все они -расисты),пока не поняла своего жениха. А он очень стойкий и независимый человек. Недаром его сын словами бабушки говорит ему:'Ты очень разборчив'.

А его разговор с профессором Либерманом? Снисходительный, терпеливый ученый в мягкой форме, с юмором подшучивает над собой.

И все же никакие провокации не сломили журналиста. Он дописал серию статей об антисемитизме, выдержал все нападки и даже заслужил одобрение близких и друзей.

Этот фильм надо смотреть всем и делать соответствующие выводы.

8 из 10