В этом (2015) году прошла церемония вручения премии Золотой глобус, и я яро болела за Настоящий детектив, была совершенно уверена в победе Макконахи. Но выиграл Фарго и Билли Боб Торнтон. Мне сразу же захотелось посмотреть этот сериал, однако руки дошли только сейчас, и вот, мой вердикт, за составлением которого я и потратила недавние десять часов: премия за лучший сериал - незаслуженная (по моему мнению), за лучшего актера в сериале - заслуженная, но точно так же заслужил ее и Раст Коул, свое предпочтение в итоге отдаю последнему.

Так как все-таки это рецензия на Фарго, выскажу свое мнение о нем. Сериал был просмотрен мною за один день, совершенно без перерывов, и в целом оставил приятное впечатление. В меру шуток, в меру несуразной глупости, в меру каждого персонажа. Все качественно, интересно, юмор как я люблю, главный герой (а по моему мнению именно он - главный герой) выглядит как потасканный жизнью бродяга, ведет престранные и пространные диалоги, улыбается просто вос-хи-ти-тель-но - кровь стынет в жилах и, вдобавок, ходит в элегантном черном пальто отороченным каким то темным мехом.  

Но ничего особенного в этом сериале все-таки нет. Он подходит для хорошего времяпрепровождения, он веселый, с изюминкой даже, но его не хочется пересматривать снова и снова. Под конец  сериал даже разочаровал, последняя серия ужасно скомканная и просто испортила все и без того не блестящее впечатление.

Поставлю 1 балл за линию греков-королей супермаркета, один за Адама Голдберга и Рассела Харварда, 1 за фбровцев со своим 'сном', 1 за Кейт Уолш, 2 за Лорна Малво. Он просто потрясающий.

О, и еще 1 за чувака продающего нелегальные штуки и его 'подарок даме'.

Итого:

7 из 10