Примерно первые три серии сериала были великолепны. Потому что в них было всё - мелодрама, комедия, драма и триллер. Но уже к концу первого сезона, причём не особо длинного, всё превратилось в механическую бойню. Методично герои производили одни и те же действия, причём не имея продуманную мотивацию. У каждого начался свой день сурка. Лестер кочевал из больницы в кабинет допроса и обратно, полицейские не могли сложить 2+2 (это можно хотя бы частично оправдать тем, что они работают на два штата - Миннесоту и Северную Дакоту, которые, судя по всему, разобщены между собой, что усугубляется отдалённостью от крупных городских агломераций), Билли Боб (у него было много имён, я уже запутался, как его величать, пусть будет Билли Боб, ведь он здесь играл, по сути, самого себя) просто мочил всех направо и налево (настолько механически, как будто он сам того не хотел), глава ритэйл сети циклично получал библейские намёки. Лишь бандиты здесь, пожалуй, живые. Да, Мартин Фримэн смог разнообразить этот американский зоопарк европейской порядочностью, превосходно сыграв мстящего изгоя, при этом изначально сдержанного, педантичного, семейного. Но сюжет... Он ставит всё под сомнение. Второй и третий сезоны - уже без пары Билли/Мартин, так что интереса не представляют.