Из всех советских фильмов о Второй мировой войне мне нравятся только три -- 'Летят журавли', 'В бой идут одни старики' и 'Офицеры'. Последних я очень долго мысленно хвалила за их оригинальность: показать на фоне одной семьи самые важные исторические события Советского Союза. Какого же было мое удивление, когда после получаса просмотра 'Кавалькады'  вспомнились те самые 'Офицеры'. Оказалось они не были первыми в своем роде! Уже в 1933 г. в Голливуде сняли фильм, в котором показывают  важнейшие исторические события Великобритании и участие в них семьи Марриот.

Так какие же события раскрываются в 'Кавалькаде'? Все начинается с встречи Нового 1900 года. Дата достаточно значимая, начало нового ХХ века, новой эпохи. Можно даже вспомнить, как мы встречали 2000 год, многие боялись цифры, другие не обращали внимания, но каждый скорее всего задумывался о будущем веке. Далее идет англо-бурская война 1899-1902 г. Само начало века говорит о многом, как в народной примете 'как Новый год встретишь, так его и проведешь', если Новый год заменить веком, смысл сказанного лишь расширится. Англо-бурская война была очень жестокой в отношении простого населения Южной Африки, также и для самих англичан обошлась большими потерями. Война показала насколько английские порядки устарели, показала необходимость перемен, чем и воспользовалось самое передовое государство того времени. 1901 г. -- умирает королева Виктория. Олицетворение эпохи, люди просто не представляли жизни без королевы, которая правила ими более полувека. За кого же теперь тосты пить?  Многие рыдают, другие просто переживают, но жизнь продолжается дальше. Следующий удар нанесла история в 1912 г. С гибелью 'Титаника' Британская империя лишилась части своего аристократического света. Кто бы мог подумать, что повесть малоизвестного писателя Моргана Робертсона 'Тщетность' окажется пророческой? Ну и самым страшным событием стала Первая мировая война. 4 года, миллионы погибших, сплошное разрушение Европы. Каждую английскую семью того времени коснулось это событие. Именно поэтому в фильме после завершения войны все чаще стали говорить о разоружении, потому что оно было необходимо, чтобы выжить человечеству, жаль что к этому до сих пор не прислушиваются...

Трудно выделить в 'Кавалькаде' главных героев, потому что весь фильм насыщен персонажами. Дети вырастают, родители стареют. Наверно именно родители и отличись. Пара Марриот, Джейн и Роберт, пережили многое, но время не сломило их, может даже сделало сильнее. И неизвестно, кому все же тяжелее пришлось? Воюющему Роберту, видящему все ужасы сначала одной войны, а потом и второй? Или сидящей в своем доме Джейн и томящейся в ожидании своего мужа, а потом и сына? 

Для 1933 г. фильм 'Кавалькада' снят достаточно шикарно. Ведь это время завершения мирового экономического кризиса, мир только-только начал подниматься с колен. А тут 'Кавалькада', которая своим сюжетом показывает, что отсутствие денег не самое страшное в жизни. Да в нем отсутствуют масштабные декорации, но картинка не дает о них задуматься во время просмотра. В фильме нет яркой любовной истории, но она там и ни к чему. Важнее дух эпохи, 33 года жизни людей, которые слишком многое повидали.

6 из 10