Две сестры Куини и Хэнк Махони приезжают в Нью-Йорк со своим сценическим номером, надеясь покорить Бродвей. У старшей сёстры Хэнк здесь живёт жених Эдди, который устраивает их в варьете к Фрэнсису Занфильду. Правда, увидев Куини Эдди поменял свой любовный интерес в пользу младшей сёстры.

Этот мюзикл стал триумфатором на оскаровской церемонии 1930 года. В кинематограф пришёл звук и, естественно, зарождающейся жанр под названием мюзикл стал пользоваться большой популярностью. Данная картина далеко не шедевр, да и на мюзикл он не очень походит по современным меркам. Нет тут есть песни и музыкальные номера, но все снято достаточно просто и незатейливо. Большее внимание здесь уделено мелодраматическим страстям с попутным показом закулисья бродвейских постановок. Но в целом сценарий и история здесь особо незатейливы.

Из актёров выделяется прежде всего Бесси Лав в роли старшей сёстры Хэнк Махони, которая получила номинацию на 'Оскар'. Её игра и правда была самой выразительной в данной постановке. Анита Пейдж в роли Куини особо не впечатлила, да и почему её тут считают первой красавицей не особо понятно (ну дело вкуса). 

Фильм к середине довольно резко меняет тон с лёгкого и ироничного на драматический и серьёзный. Что как-то выглядит не очень сбалансированно. Есть пара неплохих и приятных на слух песен. Кодекса Хейса ещё не было, поэтому в картине немало кадров с девушками в нижнем бельё, весьма откровенно по тем временам.

На самом деле это не мюзикл в привычном понимании, а скорее музыкальная мелодрама. Для современного зрителя она покажется весьма архаичной и, в принципе, если бы не 'Оскар' за лучший фильм картину вряд ли бы помнили.

5,5 из 10