Тяжело писать отзыв на фильм, которому уже 80 с лишним лет, потому что кино успело кардинально поменяться, поэтому отношение к таким картинам, скорее всего, будет неправильным. Сейчас немного трудно представить, что 'Бродвейская мелодия' была лучшим фильмом своего года, однако по сравнению с 'Крыльями', взявшими главную статуэтку годом раньше, 'Мелодия' смотрится куда более живее и интереснее. 

Несмотря на то что я не поклонник мелодрам и тем более мюзиклов, этот фильм выбивается из общего ряда. Песен и танцев здесь не так много, как, например, в современном 'Классном мюзикле', в котором герои начинают плясать при любом удобном случае под тупые композиции. Нет, здесь пение бывает только на концертах и репетициях, коих не так и много и они совсем не продолжительны, а если даже и продолжительны, то впечатления затянутости не производят. Более того, сама Бродвейская мелодия, в честь которой и дано название, очень даже хороша и крепко заседает в голову. 

Если взять мелодраматическую составляющую, то здесь всё тоже на уровне. Не совсем стандартный любовный четырёхугольник, обернувшийся совсем не так, как я ожидал, всё же не попадает на первый план. В центре внимания, кстати, весьма разные события: то бесконечное выяснение отношений двух сестёр, то репетиции и концерты, то любовь. В этом и недостаток - рваность повествования и его последующая некоторая незаконченность, оставляющая пару-тройку вопросов. Да и некоторые поступки героев частенько раздражают и вызывают недоумение. Но если учесть то, что в то время кинематограф ещё только начинал развиваться, такие мелочи можно простить. 

В общем, хороший фильм для своего времени. Не без недостатков, конечно, но оставляет приятные впечатления. 

7 из 10