Не знаю почему, но лично на меня все эти старые мюзиклы неизменно производят самое позитивное впечатление. Они поднимают настроение, по сути ничего для этого не делая, и ни сколько не кажутся устаревшими. Я уже упоминал в соответствующих отзывах о том, что снятые в 20-е или даже 30-е гг. фильмы ужасов или криминальные драмы сейчас, в наше время, невозможно воспринимать без снисходительной улыбки - до того они банальны и наивны. 

Но с музыкальными фильмами (в той или иной степени) всё совершенно иначе - сколь бы ни были они стары, они всё-равно в большинстве своём смотрятся достойно и пристойно. С 'Бродвейской мелодией' всё то же самое - этот фильм не только не устарел, но и сохранил до настоящего момента навсегда ушедшее очарование кинопроцесса 20-30-х гг.