Провинциальные певицы и танцовщицы сёстры Хэнк и Куини Махоуни мечтают о карьере в Нью-Йорке на Бродвее. У них есть дядя Джед, который может помочь им с размещением, а также возлюбленный Хэнк — Эдди Керне, певец, выступающий с сольным номером в варьете великого мистера Занфилда. Любыми правдами и неправдами сёстры Махоуни стараются попасть на театральные подмостки со всеми их атрибутами: яркой жизнью, богатыми поклонниками и болью неминуемых неудач.

'Бродвейская мелодия' сначала кажется лёгким, приятным, комедийным фильмом, рассказывающем о стремлении двух певичек стать звёздами в очень ироническом ключе. Первая часть картины по настроению весьма напоминает 'В джазе только девушки' — смешно, ярко, забавно. Однако потом, когда в Куини одновременно влюбляется жених её сестры, а потом ещё и расчётливый миллионер из высшего общества, фильм плавно съезжает на драматические рельсы. Не то чтобы в этот момент начинается 'Санта-Барбара', но от лёгкой, шуточной атмосферы не остаётся и следа. Хэнк плачет, Куини плачет, Эдди подвергается переживаниям и избиениям. Может быть, я придираюсь, но мне этот внутренний слом посередине картины показался неестественным. То есть не понравился не сам факт перехода от комедии к драме, а то как это было сделано — резко, практически мгновенно.

При этом мне очень понравились актёрские работы, особенно Бесси Лав, сыгравшая взрывную и в то же время очень чувственную Хэнк Махоуни. Её, кстати, номинировали на Оскар за эту роль (точнее на то, что было до Оскара — 'Merit Awards'). Хорошие работы также были и у Чарльза Кинга с Анитой Пейдж. Плюс понравилась довольно весёлая и привязчивая главная мелодия фильма. В итоге, картина 'Бродвейская мелодия' получила второго Оскара в истории в номинации 'Лучший фильм', обойдя, к примеру, таких конкурентов, как 'Патриот' о российском царе Павле Первом и типичный вестерн 'В старой Аризоне'.

'Бродвейская мелодия' — это старый-добрый Голливудский фильм, несколько неровный, на мой взгляд, в плане постановки, однако с хорошими актёрами и приятным послевкусием.

7 из 10