Картина 'Реактивный поток' режиссёра Джеффри Скотта Ландо ('Дом из костей') рассказывает нам о том что будет если военные будут проводить опыты над погодой. Судя по всему у создателей картины совсем закончилась фантазия и новых идей совсем нету. Фильм мне очень напомнил 'Максимальное ускорение' 2003 года, даже постеры очень похожие. 

Спецэффекты в картине спустя 10 лет уже выглядят куда лучше но увы как всегда их очень мало, лишь несколько сцен шторма, разве только происходящие действия в летящем самолёте достойно смотрелись.

Актёров особо известных в фильме увидеть не удалось, разве только Дэвида Чокачи, жалко что такому хорошему актёру не дают больших проектов, но играет он выше уровня фильма, ещё понравились Рут Кирни, Стивен Хартли, Гарри Аничкин и Дон Майкл Пол, играли неплохо, хотя особо ничего от них и не требовалось.

В целом вышел обычный фильм - катастрофа весьма среднего качества, один раз можно вполне посмотреть, но не больше.

7 из 10