Когда вместо наших молодых любимцев награждают какого-нибудь ветерана кино, мы недовольно вздыхаем, полагая решение несправедливым: мол, раньше надо было думать, а не игнорировать сейчас перспективного исполнителя, представившего публике одну из лучших своих ролей. Суждение не лишено объективной доли, и всё-таки премирование пожилого актёра не столько награда за выслугу лет, сколько за обаяние и талант, не утратившими своё качество с годами, за стремление к идеальному исполнению своей роли. В расцвете лет ты строишь игру на энтузиазме, интуитивном понимании образа, привлекательной внешности. В старости иные правила: ты теперь профессионал, способный терпением и трудолюбием затмить пылкую молодёжь; образ за счёт жизненного опыта приобретает многогранность; ты играл в конкретном амплуа столько раз, что можешь за считанные минуты передать суть героя. Не будем также забывать о том, что в любом жюри есть сверстники некогда блиставших в молодости звёзд: как тут не наградить Джона Уэйна, на чьих вестернах выросли дети и внуки академиков? Как можно вновь не признаться в любви неповторимой Ингрид Бергман? Разве нельзя Ли Грант вернуть отнятые эпохой «маккартизма» годы карьеры? Неужели Вы упустите шанс восхититься Полом Ньюманом, спустя десятилетия сыгравшего по-новому прежнюю роль? Тем более что молодые фавориты всё равно выигрывают изнурительную гонку чаще ветеранов…

Лирически настроенный режиссёр Марк Райделл («Роза» с Бетт Мидлер, «Джеймс Дин» с Джеймсом Франко) бережной постановкой ленты о семейных ценностях подарил возможность Генри Фонда достойно завершить актёрский путь. Опираясь на принципы Старого Голливуда, привычно сдержанный Фонда оставил зрителям на прощание трагикомический образ человека, не желающего мириться с уходом на пенсию, но со временем, в борьбе с собственными сомнениями, осознающего ошибки прошлого, когда он отвергал любовь, поддержку любимых людей. Всё в этой истории крутится вокруг Нормана Тэйера, закрытого в своём мире страхов, окно в который пытается распахнуть преданная жена, не отказавшаяся от него дочь и внук, представляющий иное поколение, но готовый принять мировоззрение порою столь непонятных стариков. После просмотра фильма, ручаюсь, вы будете долго ещё вспоминать уютные кадры Билли Уильямса («Влюблённые женщины»): ночное купание в озере, вечерние посиделки у камина, восход солнца – ты очарован магией летнего бытия, и музыка Дейва Грузина («Выпускник») лишь усугубляет эффект странной притягательности атмосферы обыденного. Что такого в этой обыкновенной картине, что не позволяет отмахнуться от неё? Падающие звёзды сиянием в последнем киносеансе озарили лик прекрасный человеческого существования. Да, мы теряем и теряемся, мы претерпеваем боль и делаем больно другим, погибаем в крушении своих идеалов и сами же рушим этот мир, подавляя мечты дорогих нашему сердцу людей. Но великие Генри Фонда и Кэтрин Хепберн доказывают, что не горечью полно наше пребывание на планете, даже одобряющий взгляд или доброе слово могут эту жизнь сделать хоть немножко счастливой - счастливой в уверенности, что ты не один, что, как говорил остроумный классик, в твоей вселенной будет звонить не только будильник, но и телефон. «На Золотом пруду» относится к лентам, чья спокойная ирония отвлечёт Вас, даст перевести дух от тревожного ритма жизни, навеет сценки о воскресных днях с бабушкой и дедушкой, когда мир казался таким безопасным, когда волновались старики за беззаботных юных. В 2001 году сценарист Эрнест Томпсон поставил телевизионную версию картины, роли сыграли Кристофер Пламмер и Джули Эндрюс, ранее составившие славный дуэт в мюзикле «Звуки музыки».

В 1941 году впервые номинировали на «Оскар» Генри Фонда, но выиграл Джеймс Стюарт, которого если уж обожала богиня Марлен Дитрих, то академики тем более не могли не признать его триумф. Спустя 41 год с помощью Кэтрин Хепберн, игравшей вместе со Стюартом в «Филадельфийской истории», Фонда покорил-таки оскаровский пьедестал, чему не помешали ни годом ранее врученная почётная статуэтка, ни Дадли Мур в своей самой роскошной роли («Артур»), ни 1980-е с их поклонением экшенам. Академия, которую модно за необъективные решения критиковать, расписалась в 1982-м в своём почтении ветеранам, наградив также сэра Джона Гилгуда и Морин Стэплтон. Хочется добавить, что успех не состоит из мгновенных обогащений, как в нашей стране любят думать: ты не можешь ворваться в этот мир с заявлением «я – лучший», ты должен это на протяжении многих лет доказывать, даже если твой труд, кажется, не оценивает ни государство, ни общество. Встречая на жизненном пути пожилого учителя, врача, библиотекаря, продавца, любого работающего до сих пор (не в удовольствие, а от безысходности!) специалиста, пожалуйста, не забывайте поблагодарить его за то, что он для Вас сделал. И не в вежливости дело, а потому что сами однажды окажетесь в таком положении, где нет лояльной Академии. Лишь требования и претензии в «ласковой» форме трехэтажного мата.