Очередная творческая удача Марка Райделла. Умеющий создавать творческие мелодрамы режиссер, привыкший работать со звездами снимает на этот раз подчеркнуто 'маленький' семейный фильм. Слово 'семейный' идеально подходит ведь в роли отца и дочери снялись реальные папа и дочь - Генри и Джейн Фонды. Это типичная американская пьеса о взаимоотношениях детей и их престарелых родителей.

Сюжет очень прост: пожилой отец вместе с женой проводит старость в скромном загородном доме на берегу 'золотого' пруда. Неожиданно к нему приезжает дочь со своим новым ухажером. Поскольку они всерьез решили задуматься о совместной жизни, они просят родителей присмотреть в течение месяца за 13-летним сыном мужчины.

Разумеется у мальчика непростой характер. Но его взаимоотношения с четой стариков многое меняют в их жизни. 

Райделл, который в момент создания фильма уже имел в активе прекрасную экранизацию Фолкнера и вольную биографию Джоплин - очень точно передает все оттенки взаимоотношения между Старостью и Молодостью. Здесь солирует один человек - Генри Фонда. Все остальные актеры -  Кэтрин Хепберн, Джейн Фонда, Кристофер Райделл и Дэбни Коулмен просто ассистируют ему.

Нужно отдать должное режиссеру - он выбирает бергмановский хронометраж - не более 100 минут. То есть, фильм смотрится легко и не успевает наскучить зрителю - ведь темп медленный.

В итоге: в отличие от Ингмара Бергмана, который также славился созданием семейных старческих портретов, Райделл гуманист. Он не 'наказывает' зрителя сценами 'печальной Старости'. 

Райделл создает картину Старости трогательной и свободной. В то же время, сам по себе фильм показался мне очень переоцененным: местами кино смотрится как простая телеадаптация пьесы, а не как серьезное кинематографическое произведение. Но это детали - не думаю, что создатели фильма ожидали столь восторженные оценки к своему творению. 

6 из 10