Если первая часть 'Самолётов' была неплохой, то вторая немного хуже. Выйдя в 2013 году мультфильм от Дисней 'Самолёты', я бы немного шокирован, почему? Да потому что создатели слизали идею со всем известных 'Тачек', тех же Дисней. Но я решил оценить мультфильм без скепсиса, в самом деле, ничего страшного, что многое скопировано с 'Тачки'. В принципе, первая часть мне пришлась по вкусу. Как я и думал, всё то же самое, только вместо машин у нас самолёты. Лично я был очень удивлён, когда узнал о выходе второй части уже в 2014, то есть, всего лишь через год прошел с момента выхода первой части. Обычно, создавая сиквел создатели выпускают фильм/мультфильм через два-три года, но редко через год. Поэтому я подумал, что творцы сильно не старались над сикелом. Так и стало, режиссёр не показал мне того самого самолёта Дасти, каким хотелось бы его видеть в продолжении. Это, конечно, не шлак вроде 'От винта!', но всё равно мультфильм разочаровал. Снова сюжет будто скопировали, только уже с 'Тачки 2' - наверное, худшего мульта студии Пиксар. Боже мой, сколько можно?! Возможно, это пародия, может высмеивание мира 'Тачек', но даже так, сделано это сыро и без какой-то эффектной подачи. 

Безусловно, в мультфильме есть плюсы. Можно без преувеличений сказать, что мульт весёлый, с огоньком, местами эффектный. С некоторых шуток можно посмеяться или же улыбнуться. Порой было действительно забавно. Визуально также хорош. Графика мало чем от тех же 'Тачек' отличается. Здесь хорошая финальная песенка. К слову, дубляж добротный, смотрите с ним, не пожалеете. 

Минусов гораздо больше, немного о них. Сюжет ничего оригинального из себя не представляет. Во второй части Дасти хочет стать пожарным, этаким супергероем для своего городка. Такой сюжет больше подходит для мультсериала с серией в двадцать минут, но никак не полный метр, который пустили в кино. Поэтому местами было скучновато, местами затянуто. Банально и сильно клишированно. То же самое касается и персонажей мульта. Каждый из них карикатурен и прямолинеен. Сплошные неинтересные манекены. Конец мультфильма прост, опять же, банален и ожидаемый. Вы можете сказать, что мультфильм только для детей, что ты его ругаешь, не спорю, он детский, но тогда какого чёрта, там проскальзывают шутки ниже пояса, намёки на секс, это же мульт про самолёты! Неужели нельзя было этого избежать, но именно в этом и кроется причина. 

Как я уже сказал, мульт делали на скорую руку, быстро написали посредственный сценарий, и выпустили в кино, всё это только с одной целью - побольше заработать зелёных. А ведь могли сделать хороший спин-офф, где впоследствии мы бы узнали, что это одна вселенная Тачек и Самолётов. В триквеле бы намёк на это сделали, и дальше развивали свой мир. Вот тогда бы они точно просто купались в деньгах, там и мерч, и сборы огромные. Но ремесленики решили выбрать для себя лёгкий путь, что ж, их право.