После просмотра этого фильма для меня открылось одно интересное обобщение. Акира в своем творчестве часто пытается свести две полярные личности - схожие по некоторым внешним признаками, но сделавшие свой принципиальный выбор в сторону Добра|Зла. Так было в 'Пьяном ангеле', 'Тихой дуэли' и получило сове наибольшее воплощение именно в 'Бездомном псе'. Ведь на протяжении всего фильма мы получим весьма знаменательное противоборство очень похожих героев, которые избрали принципиально разные жизненные дороги.

Оба-бывшие фронтовики, с неустойчивой психикой, мнительные и переживающие. Оба склонны к истерикам. Но один выбирает профессию вора, а другой - полицейского. Их столкновение во Вселенной Куросава-сан вовсе не случайность, это как раз и есть частный случай борьбы Добра и Зла. Они не могли не столкнуться. Точно так же, не могли не столкнуться морализаторствующий доктор и умирающий якудза в 'Пьяном ангеле', военный доктор и заразивший его сифилитик в 'Тихой дуэле', две банды ронинов в 'Семи самураях'. Кстати, наиболее всего развита эта тема оказалась в фильме 'Кагемуша', где герой выбирает жизненный путь своего визави и принимает на себя все препятствия и сложности, фактически принадлежащие другому человеку.

Полностью согласен с моим другом Prouste во мнении, что фильм сделан в эстетике 'высокоморального' советского кино. Совершенно точно в самой стилистике можно усмотреть параллели как к 'Двум билетам на дневной сеанс', так и к 'Месту встречи...'. Чем Вам герой Мифунэ не напоминает Конкина, к примеру? Такой же трогательный идеалист-фронтовик, который правда встречается не с прагматичным циником, а пожилым мудрецом. Следовательно, принимая во внимание сроки выхода фильмов, позволю себе утверждать, что это кино здорово повлияло на советский 'криминальный' кинематограф.

Ведь, если говорить о влиянии - то фильм Куросавы впитали в себя дым американских  полицейских нуаров, французских 'флик'-фильмов и итальянского неореализма. На выходе получилось, что-то европейско-американское, но совсем не лишенное восточной хитринки.

К примеру, я очень высоко ценю заключительную сцену картины (та, которая предваряет морализаторские диалоги о долге). Куросава сумел сделать ее не только интересной и напряженной, но и поэтичной. Он будто играет зрителем, предлагая ситуацию, в которой у героя заведомо нет шансов на выживание, а затем, когда мы получаем весьма неожиданное решение вопроса и к нам приходит осознание того. что повествовательная часть по сути завершена - Акира добавляет поэтизма. Бабочки, лес, истерика.

Не менее удачной получилась и другая линия. Мы получим шанс познакомиться поближе с любовницей преступника. Совсем не случайно, что ей будет уделено внимания больше, нежели разыскиваемому. Куросава бьет в самую точку, показывая заботящуюся, но не слишком любящую свою дочку мать. И весьма корыстную девушку, которая стремится заполучить 'все золото мира'. Не слишком долго нужно думать, чтобы догадаться на что вдохновляла она своих мужчин.

В общем, рецензия получилась на превосходный концептуальный полицейский боевик. Однако, фильм не такой уж и классный. Стилистически, как я уже ранее отмечал - он вторичен. К тому же, навязчивые морализаторские размышления смазывают впечатления от фильма.

7 из 10