При просмотре раннего фильма Куросавы меня не ппокидало ощущение большого идейного и тематического сходства с отечественным кино пятидесятых-шестидесятых на тему криминала. Юный сотрудник полиции идеалистического типа, но с военным прошлым вместе с умудренным опытом наставником ловят фронтовика-грабителя. Параллельно дается срез среды, идет становление личности молодого опера. Для морального наполнения проводится параллель между фронтовиками - оба ограблены в поезде, но один озлобился, а второй пошел правильным путем. Эстетика абсолютно советского кино - все как один положительные милиционеры, однозначность зла, за которым охотятся, пара-тройка проходных посредников между миром добра и зла ( в фильме - танцовщица, а у Говорухина, помнится, подругой Фокса была манекенщица). В отечественном кино преимущественно боролись с оргпреступностью, а не с одиночкой навроде Левченко из того же фильма Говорухина. Ассоциативные вариации во время просмотра с отечественным кино - наиболее интересное впечателение от фильма.

По существу фильм не особо динамичен и занимателен, представляется несколько растянутым. Социальной критики в нем нет, Куросаву худсовет не неволил и, в общем, тема неоднозначности злодея могла быть развита и поглубже. Это же относится к образам как идеалиста, так и патриархального наставника. Лишенный самурайского грима Мифунэ красив, но в актерском плане работа для него достаточно проходная. Многовато мельтешения главного героя, а уж его блуждания по городу совершенно затянуты. Уже ощутима тяга Куросавы к масштабам постановки - здесь и сцена на бейсбольном стадионе, смонтированная с хроникой, и кабаре. Сцена с звонком из отеля придумана и смонтирована совершенно замечательно - другие же сцены большой оригинальностью не отличаются. Все же следует учитывать, что на момент выхода фильма Хоукс, Хичкок, Хьюстон кое-что сняли в криминальном жанре и по гамбургскому счету фильм Куросавы, являвшегося западником и смотревшего голливудские работы, новаторским являлся для провинциального в жанровом плане японского кино ( Одзу, Мидзогути и Нарусэ во внимание не берем).