Как-то раз, как обычно, просматривая лауреатов Каннского фестиваля, увидела среди них фильм «Благие намерения». Почитав о нем и поняв, что он основан на реальных событиях, решила его посмотреть, ибо реальные истории всегда привлекали меня больше, чем придуманные.

Никогда ранее не слышала об Ингмаре Бергмане – сценаристе «Благих намерений», рассказавшем историю своих родителей, поэтому мне было интересно наблюдать за его интересным стилем повествования, хотя… признаюсь, иногда было скучновато из-за слишком спокойного и размеренного темпа. Однако я в отличие от любителей динамики привыкла к фильмам, которые обычно берут награды на различных фестивалях, в том числе Каннском. Большая часть таких картин имеет размеренный темп, как и эта, поэтому морально я была готова к такому. Для меня важнее смысл, который автор вкладывает в свое творение.

Что касается данной картины, я не увидела в ней глубокого смысла и/или пищи для размышлений. Для меня «Благие намерения» стали панорамой жизни простого шведского народа. Это, вне всяких сомнений, может оказаться для кого-то важным и полезным, однако я больше люблю акцент на самого человека: на его нутро и те способы, которыми он выходит из той или иной ситуации, – а также на происходящие с ним метаморфозы при этом. Я не говорю, что в «Благих намерениях» этого нет совсем. Есть! Однако, на мой взгляд и вкус, акценты немного неправильно расставлены. Понятно, что автор, скорее всего, преследовал другие цели, нежели раскрытие человеческой натуры, а может, он просто хотел поведать всему миру историю своих родителей. Но еще раз повторюсь, что мне этого не хватило.

В целом интересно наблюдать за историей знакомства, любви и жизни бедного студента и девушки из зажиточной семьи. Из их статусов и социального положения сразу же вытекают проблемы, первой из которых станет неодобрение их отношений ее родителями. Жаль, что в реальности все гораздо суровей, чем в сказках. Я вообще считаю, что любая любовь, пусть недолговечная, пусть причиняющая боль, имеет право на жизнь и лучше, чем жизнь без любви.

Очень понравилась Пернилла Аугуст, исполнительница роли Анны. Отыгрывала каждую эмоцию на 10 баллов! Считаю серебряную премию на Каннском фестивале, которую она получила в номинации «Лучшая актриса», заслуженной. Ничем не уступил ей ее партнер Самуэль Фрёлер, исполнитель роли Генрика. Очень убедительно играл. Если говорить об актерах этого фильма дальше, то мне также запомнился Макс фон Сюдов, сыгравший отца Анны. В сцене ссоры с женой он гениален! Благодаря этой сцене, сразу понимаешь, что перед тобой актер «высшего сорта».

В целом фильм, наверное, заслуживает большего, но я поставлю (согласно моему личному восприятию) -

5 из 10