Для множества людей Ингмар Бергман считается признанным гением. Его работы ассоциируются с самыми яркими и психологически напряженными произведениями мирового киноискусства. Он описал бытовую жестокость во всех ее нюансах и получил мировое признание. Собственно и международное признание фильма, снятого по его сценарию, рассказывающему о взаимоотношениях родителей и бабушек - не что иное, как уважительный реверанс кинотусовки. Кому, как не главе жюри Каннского фестиваля было жеманничать. Даже удивительно, что он так и не поработал с Бергманом.

Впрочем, невежливо было бы отзываться об этом фильме упоминая лишь Бергмана. У картины есть потрясающий режиссер - Билле Аугуст. Вроде бы он и использовал все те же бергмановские холодные просторы небольших комнат и душещипательные диалоги, но... На выходе получился куда более проникновенный фильм, напомнивший мне скорее работы Луи Маля. Аугуст показал, что может показать свой авторский почерк, даже 'играя в Бергмана'. Кстати, его последующие работы в 'Доме духов' и 'Отверженных' лишь дополняют зарисовки, уже удачно опробованные в 'Благих намерениях'.

О чем же этот фильм? Сама по себе история проста. Молодой человек становится пастором и несмотря на все сложности женится. Семейная жизнь оказывается вовсе не легкой. На фоне этого всего мы получаем несостоявшуюся детскую трагедию и социальные конфликты. Но это на поверхности. А по сути мы получаем перевернутый 'Догвилль' - историю где совсем нет плохих персонажей. Ни один из персонажей не заслуживает прямого осуждения. Все ведут себя вполне пристойно, соблюдая этикет того времени. Но при этом, ни один из родителей не смог принять супруга своего ребенка (я имею ввиду чету Бергманов). Но самое удивительное, что после того, как наши главные герои только немного смогли выплыть из зависимости от своих родителей - как сразу же наступила новая напасть. Их отношения стали стремительно ухудшаться, что не смогло не сказаться и на детях. Одна из самых эмоционально насыщенных сцен фильма  - мальчик, который жил у них в семье героев в качестве приемного обидевшись что от него откажутся, забирает их маленького сына и бежит топить в реку. Снято превосходно.

Картина заканчивается как раз перед рождением еще одного ребенка четы Бергманов. Но как будут вести себя его родители уже понятно. Они стали такими же как и их предки. Круг замкнулся. Подробности уже неинтересны. Разгадка этого замкнутого круга проста, да и поэтому так затянут хронометраж у Аугуста. Он старается как можно глубже проникнуть в процесс очерствения людей. Проследить за всеми полутонами. Оказываясь в сложных ситуациях они далеко не всегда работают над собой, анализируют окружающий мир и могут попросту договориться друг с другом.

Остается рассказать лишь о моем отношении к картине. Оно весьма нейтрально. Длинный хронометраж и очевидно незаслуженный успех (Гран-При Каннского фестиваля для этой картины все же излишне крупный приз) смазывают мое впечатление от фильма. Ну а если учитывать тот факт, что в подобном жанре вышел далеко не один фильм, то картину Аугуста сложно называть выдающейся. А картины - приоткрывающие интимные тайны режиссеров и были, и будут. Вспомните хоть 'Маменькины сынки' Феллини, хоть 'Тетро' Копполы. 

6 из 10