Мне фильм не понравился... На постере изображен Бадру( Шахрукх Кхан), да, я  согласна, он оставил  очень сильный отпечаток   в жизни Махеша и Решмы. Он, как бы, устроил их свадьбу, он был очень хорошим другом для  Махеша.

Бадру всегда помогал Махешу, одалживал ему деньги, которых Махешу так не хватало. Лакки он, вообще, спас жизнь.

Но все-равно... в фильме Шахрукх  пробыл всего 15 минут, и вообще считался

специальным гостем. Так же можно подметить, что Шахрукх Кхан в этом фильме выглядет совсем не так, как на постере. 

Вот, например, когда я увидела  постер, то я подумала, что история будет крутиться между героями Шахрукха Кхана и Лайлы.

В фильме затронуты очень важные темы: «употребление наркотиков, борьба с наркотиками и зависимость». В самом начале фильма, мне показалось, что это будет комедия, а потом вообще, что это триллер. Как бессердечно Лакки убил свою мать, из-за того, что она не дала ему продать свадебное ожерелье, чтобы купить дозу. 

Я, если честно, готовилась совсем к другому. Мне не понравилось, как играл  Manzoor Ali. Если бы на роль Лакки взяли бы какого то другого актера, мне кажется, что фильм получился бы лучше. 

Мне понравились только песни, Шахрукх  и Джонни Левер. Как прикольно Шахрукх смотрелся с усиками.А Джонни Левер, как всегда рассмешил меня. 

5 из 10.