До просмотра данного фильма я никогда не слышала о Джии Каранджи. Просто натолкнулась на фильм, бродя по просторам интернета, заинтересовало, что в фильме играет Джоли, не то чтобы я как-то особенно ценила ее актерское дарование, просто мне приятно чисто эстетически  на нее смотреть. Кстати, ожидаемого эстетического удовольствия в данном фильме я не получила: Джоли на тот момент, видимо, еще не успела приобрести голливудского лоска, и хотя весь фильм нам выпячивали ее невероятную красоту, я видела только не очень хорошие волосы, и не очень хорошую кожу, даже в кадрах на которых Джиа находилась на пике популярности,  та же Элизабетт Митчелл (Линда) выглядела куда более ухоженной.

Сам же фильм мне, безусловно, понравился. Не смотря ни на что мне понравилась Джоли в роли Джии, мне понравилось появление в кадре комментариев ее  коллег и близких, без которых личность героини не была бы раскрыта, мне понравилось, что непосредственно фотосъемкам уделено минимум экранного времени и показаны они достаточно творчески. Данное кино не навевает скуку и рассчитано на широкую аудиторию.

Но, есть одно большое «Но», с середины фильма у меня появилось зудящее чувство раздражения, причину которого я вскоре осознала: Чем заслужила Джиа Каранджи съемок про нее целого фильма длиною в два часа. Да, бесспорно, она красива, но это не ее заслуга, это Божий Дар, которым она не смогла распорядиться, а бездарно промотала его, ни грамма не приумножив. Красоток великое множество и чем же особенна она – Джиа Каранджи, своей наркоманией, «благодаря» которой она профукала свою жизнь, но таких наркоманок в модельном бизнесе большинство; своей известностью, это тоже сомнительно, если бы не счастливый случай, сидела бы она дальше в какой-нибудь тьмутаракани, со своими тюремными замашками; своим лесбиянством – не удивили, может, какими особыми моральными качествами – нет, просто невозможно эгоистичная девчонка, которая не могла справиться даже с малейшей трудностью в своей жизни, своей недолюбленностью в детстве – опять, не удивили. Так чем же тогда? У меня создалось впечатление, что ничем кроме смазливого лица. Никаких свершений, никакого пути «через тернии к звездам». Ей все пришло в руки само, а она все разрушила. 

Лично мне хотелось бы видеть трудный путь Личности, преодоления и лишения, путь созидания и творчества, побед и поражений, а не декадентскую жизнь Джии.

Мой вердикт таков: как отдельное кино про девушку-наркоманку - крепкая четверка, а как биография (точнее необходимость воссоздания этой биографии) – ноль- не заслужила Джиа Каранджи такой чести, ну, это мое сугубо личное мнение.

 8 из 10