Решила посмотреть фильм, пресытившись огромным количеством положительных отзывов и вдохновившись рейтингом кинокритиков. Спустя час я пребывала в довольно-таки противоречивом восприятии происходящего на экране. Некоторые моменты возможно и были занимательны, однако наряду с этим большинство диалогов и посредственная съемка навевали скуку. Даже пресловутый реализм, правдоподобность исполнения не смогли что-либо изменить.

Несомненно Джоли блестяще справилась со своей ролью. С этим не поспоришь. Ее героиня настоящая, яркая, непохожая на других, в то же время одинокая, разбитая и запутавшаяся внутри. Все это подкупает, задерживает внимание зрителя. Есть только она, и масштабное противоречие с внешним миром - в этом весь цимус картины. Однако действительно ли есть гениальность в том, чтобы в очередной раз поведать историю об уникальном в своей среде человеке, беспорядок в голове которого сломал его жизнь..?

И, конечно, наркотики. Засчет подобных акцентов фильм по крайней мере может похвастаться неплохой антипропагандой и поучительностью, но это не только не выделяет его среди множества подобных, но и не делает по-настоящему интересным. Что еще можно добавить? 

'У тебя будет достаточно времени отдохнуть на том свете'. Есть прелесть в том, что на протяжении всего действа актеры роняют мудрые, хоть и весьма банальные изречения, все же способные натолкнуть на размышления среднестатистического меланхолика.

Досмотрела до конца главным образом благодаря игре Джоли, поскольку прочие актеры оставались серой массой. Звуковое сопровождение достойное, и это определенно идет в плюс картине, которая в целом все равно не поразила меня, как поразила подавляющее большинство людей. Мой совет желающим ознакомиться с картиной - не ожидайте чего-либо нового, чего-либо гениального. 

3 из 10