Очень заинтересовалась этим фильмом после того, как прочитала его описание...Думала меня ждет трогательная и нежная история о красивой девушке...

А в итоге смотрела фильм с ощущением некоторого отвращения к Джиа, все ее поступки были какими-то уж слишком экспрессивными. Да, конечно личность ее типа это присуще, но все же вся ее жизнь для меня пример того, как не нужно делать...Хотя ее было и жалко, все эти поступки были вызваны ее внутренними переживаниями и конфликтами.

Анджелина Джоли в роли Джии была просто замечательной, ей удалось прям таки вжиться в эту роль. 

В целом фильм неплохой, учит нас тому, чтобы мы попусту не сжигали наши жизни, принимая наркотики и принимая неверные решения и все это нам показано на примере супер-модели Джии Мари Каранджи.

P.S. При желании можно посмотреть этот фильм. 

6 из 10