Я ожидала, что фильм будет повествовать о силе воле, борьбе и стремлении. А оказалось все наоборот. Джиа создала впечатление эгоистичного, эксцентричного и взбалмошного человека, которому сильно повезло в жизни пробиться без особых усилий и который так бездарно использовала этот шанс.

На протяжении всей своей жизни Джиа страдала от глубокого одиночества. Но так ли одинока она была? Ведь мать к ней приезжала постоянно, иногда даже просто для того, чтобы навести порядок в квартире, были у Джии и близкие друзья, которые до самого конца пытались помочь ей побороть наркозависимость, были и люди, которые помогли ей подняться в модельном бизнесе. Всем ли в жизни так везет? Может дело в том, что Джиа просто не ценила людей, которые находились с ней рядом? Разве можно требовать от близких, чтобы они положили свою жизнь на алтарь твоей эгоистичности и не давать ничего им взамен? Ведь её родители принимали её такой, какая она есть, прощали ей воровство и наркотики, друзья выслушивали её посреди ночи. Да, и в конце концов, в одиночестве виноват сам человек, а не окружающие люди.

Джиа прославилась как первая супермодель. Безусловно, она достигла больших высот в этой сфере. Тогда какого отношения стоит ожидать к себе? Модель – профессия, предполагающая работу лицом и телом. Каждый сам выбирает себе путь, Джиа сама выбрала свою судьбу, сама пожелала быть куклой, красивым сосудом, до содержания которого никому не было дела. 

Что касается фильма, то он меня впечатлил. Анджелина Джоли просто превосходно сыграла запутавшуюся в жизни и самой себе супермодель. Возможно, потому что в её жизни были схожие этапы. Я поверила и поняла. Порадовал реалистичный сценарий, не было излишней надуманности, несоответствия правде. И режиссер, и актеры поработали на славу, попытались передать весь трагизм одиночества в толпе.

Для меня образ Джии Мари Каранджи противоречив. Я не нашла в свое сердце места для сострадания этой женщине. У неё было всё, но она не нашла в себе сил отстоять это. Она не научилась отдавать, не научилась быть счастливой. Наркотики заполнили пустоту в её душе, поскольку сама Джиа не смогла заполнить её  ничем. Я долго смотрела на её фотографии и в моей голове не укладывалось, как такая красивая и здоровая женщина могла так никчемно погубить свою жизнь. Но в то же время, за свою короткую жизнь Джиа заставила говорить о ней весь мир, её имя навсегда осталось в истории модной индустрии, ей посвящают фильмы. И это является доказательством того, что она была яркой личностью.