Если вы не знаете кто такая Джиа Мария Каранджи, то поиск по интернету любезно предоставит два одинаково важных и правдивых ответа - одна из первых супермоделей, которая была задолго до Клаудии Шиффер и других подобных красоток, и одна из первых знаменитых женщин, скончавшаяся от СПИДа. Одна из первых... Как не снять про такую персону фильм? Но тут обнаруживается одна большая проблема. Когда вы читаете, что Джиа первая супермодель, вы гордитесь ею, радуетесь, уважаете, интересуетесь или выказываете любую другую положительную (на крайний случай нейтральную) реакцию по этому поводу. Строки о том, что Каранджи пала после мучительной и героической борьбы с болезнью, тоже с большой долей вероятности вызовут в вас положительные чувства в сторону этой женщины. Однако, когда начинается более глубокое исследование жизни первой супермодели, то наружу выползает туча неблагоприятных фактов. Их нужно сгладить, завернуть в благородные мотивы и семейные проблемы, чтобы те, кто любит Джию остались довольны кинематографическим бытописанием судьбы своей героини, а не сведущие не посмели усомниться в легендарности и значимости этой прославленной модели.

Каранджи поднялась из самых низов благодаря своей незаурядности, энергии и живому шарму, который выделяет ее из ряда типических скучных кукол. То место, где находилась Джиа до всемирной славы, волне могло уничтожить ее, что сделало уже с сотнями других молодых и горячих, но она получила шанс выбраться. Как наша 'героиня' его использовала? Нюхнуть. Уколоться. Напиться. По буянить. У этой девушки вне объектива телекамер не оказалось ни характера, ни ума, ни даже жизни. В фильме все это идет из душевных травм, нанесенных несчастной любовью и отверженностью от матери. Там Джиа Мари Каранджи не та, кто довел себя до того, чтобы умирать разваливаясь на куски в прямом смысле этого слова, там ее довели. Есть Линда, милая блондиночка, отвергающая нетрадиционную любовь от бестии, но нет подружки-наркоманки, что сопровождала Джию в своем грехопадении. В этот раз умный и глубоко мной любимый телеканал HBO поставил зрителю не совсем блестяще раскрытый сюжет, основанный на реальной истории, как это делалось в других фильмах его производства. 

В пользу того, что в мозаике жизни первой супермодели не хватает критично-настроенных к ней (модели) частей, может говорить судьба исполнительницы главной роли Анджелины Джоли. Ее юность почти как две капли воды схожа с Каранджи - отчужденность, проблемы в семье, разлад с самой собой, да даже пристрастие к ножам (если его не придумали создатели для пущей драматичности-эротичности). И где сейчас Анджелина? Растит множество счастливых ребятишек, снимается в кино, помогает обездоленным. ЖИВЕТ. Дело в личностных качествах и не стоило делать из Джии лишь взбалмошную жертву любви, семьи, обстоятельств и чуть ли не мученицу. Она слабая, а не несчастная. 

Раз уж речь зашла о Джоли, то нужно рассмотреть ее значимость для картины. Уже упоминаемое сходство позволило актрисе интересно воплотить роль сложной характером супермодели, да и психически неадекватные состояния у нее отлично получаются (спасибо сложной молодости, так сказать). В отношение этих двух женщин отлично работает обратная связь - поклонники Джии зафанатевают от Энджи и наоборот. Но вторая переигрывает - она здесь слишком яркая для того, чтобы сыграть другого реального человека, а не характер, родившийся на бумаге. Постепенно Каранджи погибает по тушкой харизмы Джоли. Похожие и совершенно разные. Отвлеченно - круто, впечатляет. Подумать - нет, все-таки не то. 

Читатель, выдержавщий мои негодования до этого момента, должен удивиться нейтральному цвету рецензии. Жирный плюс вот в чем - 'Джиа' мощная антинаркотическая пропаганда для того круга умов, что увлекается разве что супермоделями. История Каранджи, высказанная в такой трагичной и душещипательной форме, может заставить крепко задуматься о мимолетности наркотического спасения, ведь если даже у первой супермодели отвалился кусок спины на смертном одре, то что уж говорит об остальных?