Не думаю, что углубляться в биографию Джии имеет смысл. Достаточно прочитать о Джии Каранджи на Википедии, и вы уже, как сноровистый биограф, при просмотре фильма сможете загибать пальцы.

Сразу хочется отметить то, что данный фильм реализовывался не как художественная картина, а как телевизионный проект. Тогда почему же на выходе он имеет такую явную претензию на звание байопика? Я ожидала от «Джии» глубины, разносторонних взглядов на характер юной Каранджи. Я ждала, что эта лента удивит меня, в чем-то переубедит, иными словами, я хотела, чтобы фильм меня впечатлил.

Однако вместо того, чтобы исследовать эту историю, историю девушки-модели, чья судьба изрезана линией зигзага, Майкл Кристофер просто экранизировал выборочные фрагменты ее биографии. Разумеется, с первых же кадров сюжет его фильма не вяжется. Отсутствует целостность общей картины. Композиция представляет собой довольно пеструю нарезку эпизодов. Упущена линия развития отношений между персонажами (Джии с Ти-Джеем, с Вильгельминой, с матерью).

Нужно сказать, что в «Джии» я увидела ту же Джоли, что и в «Прерванной жизни». Для персонажа, который не имеет прототипа, излишнее дикарство может быть интересным. Но не для реальной Джии. Разумеется, я не знаю, какой была эта девушка, но что-то мне подсказывает, что все в ней переплелось непредсказуемым образом, что в ней были и мягкость, и женственность, и духовная красота. Джоли показывает нам лишь одну грань характера своего персонажа – истерию, неистовство. Но показывает неплохо – это радует.

Да и зачем нам, зрителям, режиссер данного фильма демонстрирует столько грязи? Заместо лесбийского секса, гематом, кровотечения и фальшивой сцены с инъекцией героина можно было акцентировать внимание на том моменте, когда личность Каранджи сломалась. Да, здесь имели место проблемы из детства, ложное восприятие себя, давление со стороны родителей. Похожие причины пойти по наклонной были и у Эди Седжвик. Ее историю нам рассказывает фильм «Я соблазнила Энди Уорхола», и делает это лучше, чем «Джиа» - историю Джии Мари Каранджи. Наверное, дело в более человечном отношении режиссера к своей работе. 

Словом, к этому фильму не стоит относиться серьезно. Но зритель, жаждущий зрелища, свое получит.