Сама история Джии Каранджи слишком печальна и драматична, чтобы оставить зрителей равнодушными. Меня эта картина вообще повергла в ужас: одно дело знать, что сюжет – это выдумка режиссёров и сценаристов, другое – осознавать всю реалистичность событий, происходящих в фильме.

Не в первый раз мы, в достаточно качественном исполнении видим, как наркотики ломают судьбы известных и некогда очень успешных персон (сюда можно отнести «Реквием по мечте», «Иглу» или «Нирвану»). Что заставляет людей, у которых, казалось бы, всё есть, переступать черту безопасности и «садиться» на наркотики, понять бывает очень сложно.

У меня возникло ощущение, что Джиа не была слаба, ведь ничего по сути страшного в её жизни не происходило до того момента, как она впервые попробовала то, что предложила ей подруга. Создалось впечатление, будто попробовала даже не из-за интереса, а от «нечего делать». Конечно, у девушки были напряжённые отношения с матерью (не явно выраженные, но витающие в воздухе), отсутствие общения с отцом (и вылившиеся отсюда сложности с мужчинами), но ведь это всё можно было бы изменить, поговори они откровенно друг с другом.

Героиня Джоли и в своей любовнице искала по большей части лишь подругу и защитницу, а спала она с ней лишь потому, что иначе не умела. Жестокий модельный мир сломал её при первой же встрече. Как выяснилось, одной лишь красоты ему оказалось слишком мало. Истина до банального проста: либо ты его, либо он тебя.

Я, честно говоря, на протяжении всего фильма винила окружающих, слишком поздно протянувших девушке руку помощи: я как будто бы видела в её глазах и поступках безмолвный крик о помощи. Крик, который так и не был услышан. И лишь к концу картины я увидела боль её близких и отчаянное желание спасти ту, которую спасти уже просто было не суждено.

Отличная картина, но для меня, наверное, на один раз, ибо тяжело.

10 из 10. Я плакала.