Согласна со всеми, кто считает, что Джоли блестяще справилась с ролью. Это действительно было хорошим для нее началом в карьере. Роль эмоциональной, эффектной, красивой наркоманки-эгоистки, не знающей ничего кроме восхищений в ее адрес и пользующейся этим направо и налево, далась ей легко. Джоли часто доставались роли хулиганок, дерзких недумающих женщин, которым не чуждо ничего человеческое, наверное, именно из-за этого фильма про Джию. Что сказать - этот образ она заучила наизусть, но сам фильм...

Биографичный, лишь поначалу захватывающий, ближе к концу все больше и больше отпускает зрителя. Напомнил 'Распутника' с Деппом, в котором главный герой тоже почти весь фильм умирал от смертельной болезни. Линия лесбийской любви показана наполовину - то ли любви нет (скорее всего, со стороны холодной Линды), то ли упор делали на другое.

'Джиа' - фильм для поклонников Анжелины Джоли или грустных скучных стандартных биографий о наркоманах, алкоголиках и прочих падших людях, которые не нашли большего интереса в жизни, чем напичкать всякой бессмысленной гадостью свой организм в надежде на удовлетворение. В общем, о тех, кто несчастен.