Есть такая категория фильмов 'Стоит посмотреть, но не пересматривать'.

Есть такая категория фильмов 'Создан по случаю'.

'Джиа' подходит под оба описания. Конец 90-х - это время смены 'поколений' в модельном бизнесе, когда на место К. Шифер и Л. Евангелисты приходят К. Мосс, Ж. Бюндхен и другие. Ко всему прочему звезды кино и ТВ стали вытеснять 'модниц' с обложек журналов.

Данная картина было создана, чтобы почтить уходящую Эпоху воспоминаем о яркой персоне прошлого. Персона выбрана по ряду драматичных параметров:

1) быстрый взлет;

2) нереальная популярность;

3) трагический конец;

4) пагубные привычки и зависимости (куда без них?);

5) болезнь, борьба с которой в конце 90-х поднялась на новый уровень.

В фильме есть полный набор того, что способно зацепить зрителя: начиная с личных драм и ярких моментов модельной жизни, заканчивая зрелищем обнаженных А. Джоли и Э. Митчел. Все ведь этого ждали!?)

А теперь серьезно о главном. Картина в целом хороша. Очень интересно выглядит налет 'документальности' с элементами интервью от участников событий. Есть интересные режиссерские находки, которые делают фильм самобытнее. Однако фильм УЖЕ не впечатляет так, как должен. При всем желании не могу назвать 'Джиа' киноработой 'на все времена'. Это явно сезонное явление. И темами, которые затрагивают создатели (включая наркоманию и СПИД), уже никого не удивишь. Убеждена, что, если бы я увидела это раньше, то оценка была бы выше, а впечатления - ярче.

Что касается актерского состава и его работы. А. Джоли идеально подошла на эту роль и хорошо отработала. Хотя, сравнивая ее последние работы и работу 1998 года, не вижу разнообразия. Пока не могу для себя решить: это фирменные жесты и мимика или неспособность показать что-то другое. А вот Э. Митчел бесподобна! За ней всегда интересно наблюдать.

Диагноз: Качественный байопик.

6 из 10