Зачем создатели делали этот мультфильм? Видимо только для того, чтобы бородавочник и сурикат расказали собственную историю, и немного испоганили оригинальный мультфильм.

 Оказывается некоторые епичные моменты из оригинала произошли по вине этих двух, а начальная сцена где все звери кланяются маленькому симбе под воздействие... газов Пумбы, верх идиотизма! Художники не парились по окружению, и просто вклепали немного измененные фоны из 1-й части, от чего мульт смотрится  солиднее по сравнению с цветоворотным 'Прайдом Симбы'. Шутки были, были действительно смешные, были не очень. Хороший саундтрек, как и во всех частях. Но несмотря на все недостатки, ностальгию мульт все таки вызывает.

Вообщем 'Акуна матата' идет наравне с мультсериалом 'Тимон и Пумба' по всем параметрам, этакая детская пустышка растянутая почти на полтора часа.

6.5 из 10