Питая непреодолимую страсть к музыке, Росс Багдасарян тем не менее долгие годы не мог добиться истинного признания, работая в традиционном ключе и периодически появляясь на Бродвее в различных постановках. Но все изменилось в 1958 году, когда к нему пришла идея синтезировать человеческую речь под комические звуки, издаваемые грызунами. Создав виртуальную группу, именуемую как «Элвин и бурундуки», Багдасарян выпустил несколько вполне реальных музыкальных альбомов, которые моментально взобрались на вершину популярности. Выдуманные персонажи в лице Элвина, Саймона и Теодора настолько сильно полюбились аудитории, что их появление в собственной серии мультфильмов оказалось полностью закономерным явлением. Стараниями Росса Багдасаряна его новоявленная империя развлечений не сбавляла обороты, и даже после его кончины «Элвин и бурундуки» не сбавляли обороты благодаря правильному подходу к ведению дел сына создателя группы. Неувядающая популярность поющего трио в конце концов привела бурундуков на большие экраны. Полноценная игровая экранизация идей Росса Багдасаряна-старшего подоспела к 2007 году, став одним из самых кассовых семейных фильмов десятилетия. Столь ощутимый успех привел к обязательному сиквелу, а тот в свою очередь дал дорогу триквелу, удручающему по части художественных достоинств, но собравшему в прокате довольно внушительную сумму. Понимая, что ставить на конвейер «Элвина и бурундуков» в кинематографическом обличии, это значит иметь стабильную прибыль без существенных затрат, продюсеры студии 20 Век Фокс решились выйти за рамки трилогии и неожиданно для многих зрителей дали добро на съемки четвертой части, «Элвин и бурундуки: Грандиозное бурундуключение». Как и прежде, роль неизменного старшего товарища и в некотором роде отца тройки героев исполнил Джейсон Ли, завсегдатай франшизы, чья карьера нынче пребывает не в самом радужном состоянии. Все без исключения актеры оригинальной озвучки также приняли участие в съемках, считая, что даже провал ленты не сможет сказаться на их звездной репутации. А вот вакантное кресло постановщика на этот раз занял Уолт Бекер, известный нам по забавной молодежной комедии «Король вечеринок». И студийные боссы, и поклонники бурундуков возлагали на Бекера немалые надежды, считая его наилучшей кандидатурой для того, чтобы освежить увядающую оригинальность франшизы без выхода за рамки семейных ценностей. 

Итак, на этот раз сюжет начинается с празднования очередного дня рождения Дэйва (Ли), на которое он по определенным причинам не попадает. Но Элвина и компанию это совершенно не останавливает: если бурундуки задались целью организовать зажигательную вечеринку, то можно не сомневаться, что они добьются желаемого. Десятки гостей, развлечения у бассейна и фейерверки не давали целому району уснуть до позднего вечера, однако внезапное появление Дэйва оканчивает веселье и приносит неожиданное открытие. Оказывается, сердце героя вот уже несколько месяцев занято очаровательной Самантой (Кимберли Уильямс-Пейсли), с которой Дэйв собирается провести незабываемые каникулы в солнечном Майами. Тревожность ситуации заключается в том, что Дэйв прихватывает с собой обручальное кольцо, а бурундуки вынуждены остаться дома, да еще и в компании не самого радушного сына Саманты, Майлса (Джош Грин). Не питая друг к другу ни малейшей симпатии, ребята вовсе не хотят в скором времени стать родней и отправляются в длительное и полное разнообразных событий путешествие из одного края страны в другой, дабы помешать помолвке. И, как и следовало догадаться, по пути Майлс и бурундуки постепенно сближаются, превращаясь если не в родню, то в добрых товарищей уж точно. Так что теперь они сами не знают, стоит ли мешать Дэйву, но как всегда в события вмешивается неожиданность, из-за которой предугадать последующие события просто невозможно.

С приходом на режиссерский пост Уолта Бекера тональность франшизы разительно не изменилась, при этом количество острот и черного юмора в повествовании прибавилось, что ничуть не удивительно, учитывая лучшие работы постановщика прошлых лет. Не в силах устоять перед искушениями, Бекер как следует позабавился, ставя сцену с молодежной вечеринкой, в которой использовал приемы из популярной ленты с Райаном Рейнольдсом в главной роли. Конечно, рамки семейного кино не позволяли Бекеру в открытую показывать употребление алкоголя и прочих увеселительных препаратов, но дух истинного развлечения в ленте присутствует, что не может не радовать. Молодежь веселится, играет в пивной пинг-понг, да и проводит свободное время так, что ей поневоле начинаешь завидовать. Все-таки Уолт Бекер не растерял былого задора, прозябая в работе над откровенно второсортными поделками, выжидая удачного момента наподобие «Элвина и бурундуков», когда ему позволят вернуться в высшую лигу. При этом динамичный настрой постановки стремительно падает в тот момент, когда режиссеру приходится демонстрировать семейный быт Дэйва и бурундуков. Видно, что Бекеру попросту неинтересно заниматься банальной комедией, от чего значительная часть хронометража представляет из себя до боли примитивное, абсолютно бесхитростное зрелище, способное позабавить только самых маленьких зрителей. Ощущения от просмотра «Грандиозного бурундуключения» можно описать графиком в виде волн. Находчивость и задор то и дело сменяются банальной семейной комедией с массой стереотипов и наперед угадываемых шуток, а потом все сменяется наоборот, и так до самого финала. 

Из однозначно правильных решений съемочной группы стоит отметить ощутимое сокращение экранного времени бурундушек, воровавших зрительское внимание у настоящих хозяев франшизы, Элвина, Саймона и Теодора. Вторая и третья части сериала грешили надуманной конкуренцией между грызунами, вызывающей раздражение. Благо, что создатели «Грандиозного бурундуключения» вынесли хоть какие-то выводы из ошибок, порадовав зрителей полноценным смещением акцентов на старых товарищей. Помимо этого, наконец-то из франшизы выбыл Ян Хоук в исполнении Дэвида Кросса. Извечный враг бурундуков, алчный продюсер без чувств меры и морали, окончательно пал в наших глазах еще в приключениях на острове, что были в третьей части, от чего его участие в «Грандиозном бурундуключении» было заказано. Однако последовавшую замену Яна в лице воздушного маршала Сагга (Тони Хейл) назвать удачной также не получится. Откровенно недалекий, переигрывающий, несимпатичный и попросту отталкивающий преследователь пушистой троицы нужен в сюжете исключительно для того, чтобы стать причиной парочки посредственных гэгов, заставляющих зрителей закатить глаза. И если бы не отсылки к «Розовому фламинго» и «Успеть до полуночи», маршал Саг имел все шансы превратится в объект ненависти. Но режиссер вовремя скорректировал сценарий и насытил фильм обаятельными отступлениями, которые понравятся даже тем зрителям, что незнакомы с классикой.

Что касается музыкального сопровождения, то оно вполне достойно, хотя уступает первым двум фильмам франшизы. В «Грандиозном бурундуключении» как и прежде использованы множество популярных хитов последнего времени, однако лишь часть из них знакома большинству зрителей и претендует на культовый статус. От легкого разочарования музыкальными номерами спасают как всегда обворожительные бурундуки, прорисованные и озвученные с душой. Таким образом четвертое пришествие Элвина стремительно обходит третье, но недоработок в нем все еще очень много.

5 из 10