По моему скромному мнению, друзья, французский кинематограф выдохся основательно. Доказательств тому, если покопаться, найдётся огромное множество. Иногда, правда, проскальзывают более - менее любопытные проекты, но их очень мало. А ведь, нельзя не признать, что раньше, во Франции, снимали кино хорошее. Красивое, элегантное, душевное, качественное по многим пунктам.

 Если говорить отдельно о комедийном жанре, то тут, у Французов, всегда был свой легкомысленный, страстный, романтичный стиль. По крайней мере, он часто заметен в подобно рода проектах. Что мы видим в данном фильме? Уже не молодая женщина, которая ведёт беспорядочный образ жизни. Можно сказать, даже помешанная на сексе. А пора бы уже, и о детишках подумать. Главный герой, который ведёт себя, как хозяин, который крутит ломтиком колбасы перед носом у голодного кота, но не даёт её скушать. И не понятно, если честно, что она в нём нашла такого? Ведь, по определению, её любые мужчины, способные удовлетворить физиологические потребности женщины, способны привлечь и заинтересовать. Ну, вот, любовь, видите ли. И всё бы это сработало неплохо, если бы грань между одним и другим, была чётко проведена. После самой первой сцены, демонстрирующей нам, как Жюдит жадно 'любят' среди алкогольной продукции, может показаться, что кино будет более взрослым и приземлённым. Но нет. Сценаристы, всё - таки, замахиваются на романтическую комедию. А тут уже всё обстоит как попало. Пара - тройка действительно смешных шуток и множество тупых и шаблонных. А вот ситуаций, которые можно назвать яркими и интересными, в фильме категорически не хватает. Почему так? Если уж вы решили снимать комедию, давайте, проявите креатив. Французская страсть? Но и её тут нет. Всё это представлено на уровне молодёжного буйства гормонов. И пусть Софи Марсо, даже в сорок восемь лет, ещё в теле и хороша собой. Её фигуре могут позавидовать и девушки моложе. Да. Она, безусловно, способна привлекать мужчин. Причём, не только своей возрастной категории, судя по отзывам. Но это не спасает положения. Она тут играет беспечную студентку, не более. Никакого взрослого накала страстей, шарма, интриги. Её героиня типична и прямолинейна. Патрик Брюэль, который был призван составить ей экранную пару, смотрится как лишний. Я даже не про игру, которая однообразна и предсказуемо ожидаема. Я про его персонажа. Он почти неинтересен. За ним наблюдать нет особого резона. Ходит, пыжится, строит из себя серьёзного и деловитого. Конечно, есть картинка, присущая таким проектам. Яркие юбки и блузки, пиджаки, светлые тона интерьера, маленькие машинки на улицах, ровные бульвары и стены, нарисованные мультяшные вставки на титрах. Но это и так ожидаемо и обязано было тут присутствовать. А что с диалогами? Не сказать, что они ужасны, но я не слукавлю, если подчеркну, что они не первой свежести. Кино лёгкое. Оно не давит, на самом деле. Но что с того? Лёгких незатейливых комедий полно, не так ли? А французских, да ещё и с Софи Марсо в главной роли, выходит не так уж много. Как ни странно, мне даже музыка в фильме не запомнилась. Песен на родном языке, вообще, преступно мало. Не чувствуешь той атмосферы, на которую должно быть богато французское кинополотно. С теми оригинальными мотивами и нотками в произношении.

 'Хочешь или нет?' - кино абсолютно одноразовое и посредственное, несмотря на провокационное и многообещающее название. Можно ли назвать его лентой о любви? Нет. Не верю. Не проникся. Хорошей романтической комедией? Нет. Хорошей не назову. Страстной стильной постановкой? И тут мимо, ребята. Стоит ли смотреть? Если вы уж совсем сильно соскучились по французской романтике (беспощадной и не всем понятной), то можете ознакомиться в рамках 'диванного убивания времени'. Поверьте, на это фильма хватит. Он даже вас скромно повеселит. Но тем, кто нацелен увидеть полотно, снятое в старых традициях, где отлично уживались крепкое вино, игристое шампанское, роскошные чарующие вечера под звёздами, бодрящий кофе, букеты цветов и прочие прибамбасы, я не советую тратить время. Вместо этого, вас ждут бонусы в качестве рекламирования и самолюбования Марсо своим стройным задом, откровенности интимной жизни смутного содержания и прочее, в том же духе. В конце концов, можно пересмотреть что - нибудь из старого. Или поискать романтическую комедию производства Голливуда. Те, может, хоть посмешнее будут. Идея для картины была ароматной, но протухла, похоже, ещё на стадии написания сценария. Жаль, что всё вышло так поверхностно и предсказуемо. Впрочем, такие проекты, наверное, вообще, исключительно на любителя. Фильму четыре балла. Мог бы накинуть за Софи один - два, но не стану. Сократ мне друг, но истина дороже. Как уж получилось, так и получилось. Высокую оценку тут ставить не за что.

 4 из 10