В этой ироничной, романтической истории мы видим, как один красавчик ловелас пытается жить в сексуальном воздержании и отречься от мимолетных связей. Гармония его душевного спокойствия рушится в тот момент, когда к нему в офис терапии приходит устраиваться на работу  нереально сексуальная и соблазнительная женщина. Перед нами их забавная история общения и хитросплетения чувств…

Главным обаянием этого фильма является французская актриса Софи Марсо. Не нужно лишний раз говорить, что она потрясающая женщина и замечательная актриса. От нее прямо так исходит энергетика и врожденное, актерское обаяние. В этой незатейливой комедии Марсо просто зажгла. Ее героиня была легкомысленной, любвеобильной женщиной, живущей в свое удовольствие. Все это кино сморится с улыбкой, а Софи Марсо его главная начинка. Дуэт французской диве составил алжирский актер Патрик Брюэль. Он харизматичный актер и интересный мужчина, поэтому с Марсо вместе они очень забавно и притягательно смотрелись.

«Хочешь или нет?» (Tu veux... ou tu veux pas?) – новая, французско-бельгийская, романтическая комедия 2014 года. Кино милое и забавное, смотрится оно с улыбкой и поднимает настроение. Больше всего меня позабавили сцены, когда героиня Софи Марсо закрывала глаза, а после представляла всех перед собой мужчин обнаженными. Было очень и очень смешно.

Tout profitez-en! Sophie Marceau, tu es belle!

6 из 10