Эротомания и озабоченность - такие славные для французской комедии теги, что шути ты в любую сторону; и направо - песня, и налево - сказка. Однако в фильме Тони Маршалл - чем дальше, тем страшнее. 

 Первая сцена для затравки зрителя - Он и Она в соитии. Ах, это ещё не Он...Здесь любители 'клубнички' подтирают слюни, ведь дальше - только разговоры 'про это',неуклюжие намёки на наготу и куча подростковых комплексов стареющих героев. Романтизированный образ беззаботной потаскухи ( Софи Марсо)  и озабоченный собственной гиперсексуальностью психотерапевт (Патрик Брюэль). Он - боится превратиться в козлоногого сатира и выбирает половое воздержание. Она - ни в чём себе не отказывает и домогается до каждого, кто не успел спрятаться.

Интриги нет: кто кого 'типа' полюбит ясно с первых минут, а уж развитие экранных событий - на зависть кинематографистам незабвенной 'Студии им. Довженко'.

Фильм из тех шедевров, где, если главная героиня не разденется, смотреть не на что. Тело Софи Марсо, и правда, не разочаровывает. Голову хотелось открутить, потому что она устарела для эротики, а роли, достойной драматического таланта актрисы, не получилось. Тони Маршалл не удалось вытянуть слабый и сырой сценарий.

 К середине фильма авторы добивают тех, кто ещё надеялся посмеяться. Выясняется, что отец героини убил жену из ревности. Обхохочешься! А отец героя оказался. .. геем и бросил жену, чтобы наконец-то 'выйти замуж' по любви. Мамаша после этого свихнулась на интимных встречах, а сын - отношениям предпочёл беспорядочные связи. Отличный повод предъявить себе дееспособность органов и вектор ориентации. Увы, нашего психотерапевта одолевает страх разочаровать женщину. Но у героини, слава те, амбиции ниже плинтуса.

 Да, с таким анамнезом не до смеха!

 Но и прослезиться не удалось. Так что, нет любовной драмы, нет комедии. Ни рыба, ни мясо. Чего хотела Тони Маршалл? Иронизировать над серьёзными проблемами или драматизировать высосанные из пальца?

  Резюме: климактерический бред, в котором пятидесятилетняя женщина представляет себя всё ещё желанной, оставаясь при этом неразборчивой. А после полувекового хождения по рукам встречает прЫнца и тащит его в койку. Fin.

 3 из 10