Сначала я посмотрела «Войну Принцессы». Во-первых, потому, что она была в лучшем качестве, во-вторых, датирована 2013 годом. И очень смутно напоминала своим постером что-то забытое из далёкого прошлого 90х. Клип. Какой?! Точно! Макс Фадеев 'лети за мной!' Дети, решающие взрослые вопросы. Сердце ёкнуло! Вот он! Тот фильм, который удалось урывком посмотреть в кинотеатре, но уйти, ибо 'Лялю надо забрать из садика'.

С первых кадров фильма  не покидало чувство искусственности всего: игры, фраз, манеры ходить героев. Какие-то откровенные ляпы или недоделки периодически попадались на глаза. Впрочем, мышки плакали и кололись, но фильм досмотрели. Впечатление от фильма — это что-то наивно-забавное, странное, и чего только не снимают… Чего-то явно не хватало. Может, память подводит? Потом я посмотрела презентацию Аленикова. Нет, мне не показалось. Он гордится фильмом, утверждает, что он поучительный  и… макает в грязь фильм «Триумф». Пошла я читать в чём дело. Кем, когда и почему запрещён фильм. Прочтите сами эту эпопею с авторскими правами и отношениями между создателями фильма, она легко находится.

Поняла, что всё-таки видеоряд из клипа Макса Фадеева «Лети за мной», который так захватил и будоражил тогда, в начале нулевых, всё-таки больше из «Триумфа». Стала искать. Посмотрела в отвратительном качестве, ибо автор постарался выпилить фильм ото всюду… Хм… И знаете, этот поступок — громадное разочарование. Я, взрослая тётка (пусть и с пионерской зорькой), расстроилась. Как если бы мне сказали, что мультик 'ну, погоди!' больше никто никогда не увидит... 

Во-первых, фильм «Триумф» хорош. Во-вторых, он весьма в струе того времени. У меня в течении просмотра так и вставали картины то из «Мама не горюй», то 'Страна глухих', то «Ромео+Джульетта» с Ди Каприо, то, «Свадьба» с Марией Мироновой, и прочее разное по мелочам… Не из-за вторичности. Дух времени. Юность. Мода. Словечки. Тупые детские понты, желание нравиться, дискотеки, музыка по радио, на кассетах и по тв, смешная наша мода… Смотреть оба варианта было интересно и с позиции- ах, вот что ещё не вошло в фильм! Ах, так там был ещё и такой персонаж?! Ух, какая реплика от девчонки! Интересно... 

Есть какое-то особое волшебство в том, что одно и то же смонтировали по-разному. «Война Принцессы» — это девчачья история с хеппи-эндом. За уши, на мой взгляд, притянутым. Какая там война? Сказочный хеппи-энд, перечёркивающий смысл фильма... Да, пусть, именно так и хочется, когда любишь, но так, при подобном раскладе не бывает. Это какой-то неестественный, неправильный к общему содержимому конец фильма. Хотели закончить так? Тогда добавьте мистику в остальные события, чтобы как-то оправдать такую концовку. Её война должна была закончиться спустя год-полгода (что мы и видим в 'Триумфе'). ГДЕ?! Где, я спрашиваю, её линия, её стратегия. Как она прожила это время? Что думала? Как  ей удалось остаться целой? Кто помогал?

 В общем, считаю, что из обеих частей можно было сделать конфетку. И, как уже выдвигали предложение - продавать бонусом на диске. И я бы купила.

Слышала, что обещали ремейк. Может, он и будет лучше. Но грохнуть готовый продукт, который так засел в памяти 'школоты' того времени...Это подлость.

Спасибо Максу Фадееву за его музыку. Она отлично передаёт состояние того времени, лично для меня.  И за клип в хорошем качестве - спасибо. Надеюсь, до него не доберутся.

Разочарована всей этой историей с авторством, но всё-таки за оба фильма спасибо. Для меня это был фильм-призрак, который, посмотрев всего кусочек однажды, было не найти, не посмотреть, но который так и остался  'дразнилкой' в клипе Фадеева на долгие долгие…

10 за «триумф» 

7 за «принцессу»