- Однажды ко мне явится принц.
- Я буду раньше.

Фильм француженки Тони Маршалл, который в регионе англоязычного проката переименовывался два раза («Миссионеры» и «Секс, любовь и терапия»), и не смотря на наличие в главных ролях Софи Марсо и Патрика Брюэля успеха на родине не снискал. Виной тому предсказуемость и заигрывание с темой секса, которая осталась не раскрытой.

«Хочешь или нет?», бодро начинаясь с представления зрителю главных героев, затем переходит на самоповторы, а обещанную комедийную эротику заменяет разговорами о ней. Джудит представляет собой тот редкий (для киноэкрана) тип женщины, что не придает сексу сакрального значения и вместе с тем не позволяет рассматривать себя в качестве объекта. Ее довольно вольные взгляды не сочетаются с позицией работодателя, что и приводит Джудит к знакомству с психотерапевтом и бывшим сексоголиком Ламбером, ищущим себе помощницу.

Восемьдесят семь малодинамичных минут составляют хронометраж «Хочешь или нет?», секс будет подменен разговорами о нем, а хэппи энд просчитывается буквально с первой встречи героев. В свой актив Тони Маршалл может разве что  занести портрет самостоятельной сильной женщины, какой она рисует Джудит, а также грамотный кастинг, который как может вытягивает однообразные полупошлые сцены. В остальном «Хочешь или нет?» представляет собой фильм, что задумывался, очевидно, как смелое высказывание на тему отношений между мужчиной и женщиной, сначала поданных как нечто рядовое и не стоящее внимание, но при ближайшем рассмотрении начинать знакомство с фразы «Можно вас поиметь?» (как это сделал Ламбер) может быть и практично, но абсолютно ненормально. Иными словами, препарируя и рассматривая интимные отношения под микроскопом, Тони Маршалл, хотела показать их значимость, которая в результате больше, чем сумма отдельных частей их составляющих.

Формула «противоположности притягиваются» во французском кино использовалась множество раз. Ее претворением в жизнь занимались такие профессионалы как Пьер Ришар и Жерар Депардье, Кристиан Клавье и Жан Рено, Тьерри Лермитт и Жерар Жуньо и многие менее известные актеры. Из более современных деятелей киноиндустрии можно вспомнить Фредерика Дьефенталя, который становился в «оппозицию» Сами Насери и Титоффу. Успех фильмов, где условный «плюс» взаимодействует с условным «минусом» всегда заключается в проработанности характеров, создании героев, которым зритель безоговорочно верит. В «Хочешь или нет?» Джудит и Ламбер описаны минимумом знаков, все действие стоится вокруг их разговоров в кабинете психологической помощи, куда приходят натуралы и геи, девственники и «профессионалы». А наши Джудит и Ламбер тем временем пытаются решить вопрос о том, как бы им переспать друг с другом. Это единственное их занятие, что способно утомить даже самого терпеливого зрителя.

Назвать «Хочешь или нет?» плохим фильмом, конечно же, нельзя. Тут есть и своеобразная мораль и пусть и слабое, но развитие сюжета, да и любителям простеньких любовных историй будет на что посмотреть. Правда, сразу после просмотра вы забудете кто такие Джудит и Ламбер, но каких-либо объективных причин для того, чтобы их помнить (кроме Софи Марсо и Патрика Брюэля) найти никак не получается.