Французские комедии – как легкое вино. За ними всегда приятно проводить вечер. Но, посмотрев рекламный ролик нового фильма Тони Маршалл «Хочешь, или нет?», я благоразумно решил воздержаться от семейного просмотра, и правильно, кстати, сделал. 

В принципе, не сказал бы, что фильм плох. Просто тема, которую он затрагивает, настолько густо замешана на сексуальных взаимоотношениях, что порой опускается до прямого неприличия. 

Я не моралист, но почувствовал перебор уже в первой трети картины. Пикантных специй в фильм добавлено настолько много, что он уже просто не может все время балансировать на грани, и постоянно переступает допустимые границы. Почему-то Тони Маршалл не смогла почувствовать этой черты. И пусть, в фильме «на эту тему» шутят не пошло, а элегантно, по-французски. Но слова «секс», «оргазм» и т.д. звучат тут с частотой один раз в минуту.

К сюжету: Ламбер (Брюэль), по сути своей эротоман, работает семейным консультантом. А еще посещает курсы, где «прописывают» воздерживаться от взаимоотношений с противоположным полом, и для себя он решил больше не иметь интимных отношений с женщинами без любви. Но ситуация в буквальном смысле накаляется до высшего градуса, когда к нему на работу устраивается привлекательная и сексапильная Джудит (Марсо). Джудит, женщина внешне ветреная, но умеющая и желающая любить по-настоящему.

Далее идет история постепенно развивающихся взаимоотношений между Джудит  и Ламбером. Вот они уже начинают ревновать друг друга. Отношения перерастают в нечто большее, и это оба понимают. Ламбер не хочет признаваться ни себе, ни окружающим, что влюблен, но чувство, вспыхнувшее к Джудит, все же оказывается сильнее.

В фильме достаточно много интересных моментов, таких, как ужин у дяди Джудит, когда Ламбер выдает себя за ее жениха. Очень неплохо получились сцены приема семейных пар, имеющих проблемы в личной и интимной жизни. Ламбер и Джудит по другую сторону стола тут тоже выглядят, как семейная пара. И уже трудно разобраться, кто с какой стороны сидит, и у кого, собственно, проблемы. 

Софи Марсо  действительно, очаровательна. Несмотря на то, что ей уже под пятьдесят, выглядит еще о-го-го как. Патрик Брюэль тоже на «отлично» воплотился в образ нервного такого психолога. И если бы в фильме оставить весь юмор, как он есть, но немного подправить диалоги, и убрать пару сцен, из-за которых вы никогда не посмотрите этот фильм с детьми, «Хочешь, или нет?» получился бы еще более привлекательным.

Конечно, данная работа Тони Маршалл гораздо глубже, и затрагивает не только тему интимных взаимоотношений, тут много говорится и о любви, чуть ли не больше, чем, собственно, об интиме. Но чувства меры этому фильму явно не хватило. 

7 из 10