Кто бы что ни говорил, но сравнение с Триумфом/Red One (2000) неизбежно. Что это за фильм и какое он имеет отношение к Войне Принцессы можно почитать в интернете. Я посмотрел его еще давно в отвратительнейшем качестве (другого просто нет в природе, кто-то очень сильно постарался), но кино настолько цепануло, что я до сих пор мечтаю о его полноценном издании на ДВД.

Поэтому, с восторгом ждал Войну Принцессы, что бы наконец-таки по-человечески посмотреть завораживающую историю. Однако, опять обманулся в ожиданиях. Дело в том, что это совершенно другая история, нежели чем в Триумфе. Там сюжет крутился вокруг 'Рыжего', хитроумного барыги, ослепленного любовью к Принцессе. Здесь же мы видим своеобразную интерпретацию 'Ромео и Джульетты', где участие Рыжего сведено до минимума, этот персонаж даже не на втором, а на третьем плане, очень мало экранного времени. 

Понравилась элегантная операторская работа и некоторые режиссерские находки. А вот НЕ понравилось тщеславие того же режиссера (Аленикова), из-за которого он не по делу гнобил Триумф. Цитата: 'Данный фильм никакого отношения (...) к искусству не имеет, это чернушная, наполненная киноштампами история...'. БОльшего ханжества в жизни не слышал. Кто бы говорил, что называется...

Ибо в Войне Принцессы опять вечно орущие родители-алкоголики, брат-маргинал. Что еще нужно для 'типичной' русской семьи? Жить в говне. Да и вообще, не город, а помойка, с раритетными фордами. Как в Нью-Йорском гетто. Это к вопросу о штампах. А вот еще одна эпическая цитата Аленикова: 'Я верю, что когда 'Войну Принцессы' увидит широкий зритель, она сможет что-то изменить к лучшему, оказать серьезное влияние на оздоровление общества. Выдающийся педагог, заслуженный учитель России Евгений Александрович Ямбург вообще утверждает, что наш фильм необходимо выдавать каждому школьнику вместе с аттестатом зрелости.'

Он серьезно? Наглядная демонстрация в его фильме того как детям нюхать клей действительно что-то изменит к лучшему? Так сказать, оздоровит каждого школьника и общество? Это к вопросу о чернухе. Еще ведь жаловался, мол государство должно больше денег выделять на детское кино. Да такое 'детское' кино даже запретить мало. 

Короче, всё это подлое лицемерие на мой взгляд. 'Война Принцессы' - чернушная сказочка на фоне 'Триумфа', который, в свою очередь, просто эстетичное произведение искусства по сравнению с данным фильмом. К тому же, в Триумфе была атмосферная музыка Макса Фадеева, а здесь же, саундтрек хоть и неплох, но не ничуть не запоминается и не впадает в душу.

Справедливости ради, надо сказать, что все-таки это детище именно Аленикова, и без него не было бы и Триумфа. Но жизнь непредсказуема, и если он действительно заботится о своем, как он пишет, честном имени, то пускай при издании на ДВД 'Войны Принцессы' (если дело дойдет до того) дополнительным бонусом будет идти 'Триумф', а там зритель сам рассудит. 

7 из 10

Фильм, в принципе, на разок посмотреть можно, есть парочка красивых сцен, но из-за призрака Триумфа у меня, конечно, все впечатление испортилось.