В своё время Чарльз Мартин Смит был довольно узнаваемым второплановым актёром и был востребованным, в основном, в амплуа либо комедийном либо же играл криминальные элементы различного профиля: от мелких мошенников до полнейших психопатов. Но через какое-то время востребованность Чарльза Мартина Смита пришла к минимуму, но актёр решил не оставаться от работы в кинематографе и занялся другими не менее важными делами. Например, попробовал себя в качестве сценариста, когда адаптировал роман к экранизации знаменитого публициста и защитника прав животных Фарли Моуэта 'Не кричи «Волки!»', а после сам уже срежиссировал другой его роман - 'Потерянный в снегах' с Барри Пеппером в главной роли, получивший хорошие отзывы. И так как Чарльз Мартин Смит уже имел опыт работы с анималистикой и природой неудивительно, что его позвали ставить ленту по реальным событиям 'История дельфина'.

А спустя три года он же занялся постановкой сиквела. В нём мы снова встречаемся с нашими старыми-добрыми друзьями, правда некоторые из них уже заметно подросли, но Морган Фриман, Эшли Джадд, Крис Кристофферсон и Гарри Конник младший остались на своих местах, хоть и у Джадд и Кристофферсона ещё меньше экранного времени по сравнению с первой частью. А вот Натан Гэмбл и Кози Цюльсдорф как раз и есть те актёры, которые заметно подросли за три года, которые прошли после премьеры первой части. А самое главное, что всеобщая любимица - дельфин-самка Уинтер после спасения и обретения дружбы с людьми прекрасно себя чувствует в морском парке, развлекая публику вместе с напарницей... Точнее, Уинтер чувствовала себя прекрасно, но сильно захандрила, когда напарница умерла, и теперь, чтобы Уинтер не забрали в другое место всей команде нужно найти ей друга либо подругу, ведь никто не хочет прощаться с Уинтер, ставшей чуть ли не частью дружной семьи морского парка.

Концепция 'Истории дельфина 2' не на йоту не изменилась по сравнению с первой частью и это можно даже принимать как самая большая и, пожалуй, единственная проблема сиквела. Дело в том, что весь ореол картины легко был узнаваемым, действия персонажей, как и их характеры ни в чём не изменились. Конечно, кто-то может сказать, а с чего бы этому меняться, ведь всё те же герои на арене, но всё-таки развития их хотелось. А небольшие надбавки в виде того, что персонаж Натана Гэмбла может надолго оставить Уинтер, так как его позвали провести некоторое время в учебном лагере престижного Университета. По сути это будущее для паренька, но он ещё как-то не принял точного решения. Плюс по сюжету добавили некоторую романтическую линию между Гэмблом и Кози Цюльсдорф, хотя какая-то юношеская влюблённость была заметна только со стороны девушки (кстати, она превратилась в настоящую красавицу!). 

Что же касается игры актёров, но она осталась примерно на том же уровне, что и была в первом фильме, даже если учитывать тот момент, что у Джадд и Кристофферсона было весьма ограниченное экранное время, как говорилось выше. Но даже при мини-ролях в таком фильме, где всех учат добру и любви к нашим братьям меньшим нельзя давать себе поблажек, ведь смотреть такое кино будет и детско-юношеская аудитория, а уж они-то крайне чётко воспринимают фальшь в игре, да и вообще это было бы очень некрасиво сыграть посредственно в таком морально одухотворённом кино. Натан Гэмбл хорошо выглядел в первой части, было заметно, что мальчику очень нравится сниматься в кино, это был новый опыт, к тому же он в главной роли. Однако же во второй части он несколько подрастерял свой пыл и в глазах невидно уже того огонька, а местами Гэмбл вообще был статичен. Из-за Уинтер это как-то особенно расстраивает. А вот Кози Цюльсдорф не только стала настоящей красавицей, как это говорилось выше, но и смотрелась куда более убедительней, нежели её партнёр по съёмочной площадке и практически выдвинулась на основной план в качестве главного действующего лица.

'История дельфина 2', конечно же, фильм неплохой и он всё также учит всех уму-разуму и добру с любовью ко всему, что нас окружает, в особенности к братьям нашим меньшем. Он говорит нам, что надо бороться до последнего и тогда фортуна повернётся к тебе лицом и ты сможешь целые горы свернуть. Но если сравнивать сиквел с первой частью, то именно первая часть, как это очень часто бывает, выглядит более приемлемой, более глубокой и более интересной. Но опять же, никого не отваживаю от просмотра 'Истории дельфина 2', в ней тоже есть свои определённые плюсы.

6 из 10