Настоящее «ми-ми-ми». Как и первая «История дельфина», и «Король воздуха», и «Освободите Вилли», это добрющее кино подкупает своей незамысловатостью и очень симпатичным подтекстом, суть которого озвучил один из персонажей еще одного трогательного фильма - «Белый плен». Помните, как там индеец, разводящий собак, сказал Полу Уокеру? «Это история не о собаках, а о моем отце и его к ним отношении». То есть эти картины, как снятые на основе реальных событий, так и нет, на самом деле не о животных, а о людях и их отношении к этим самым животным. Смотришь на таких людей — и кажется совершенно невероятным, что где-то — в такой странный противовес им - есть двуногие говорящие уроды, способные причинять животным боль. Поскольку настоящие люди на самом деле стараются спасти все хорошее в этом мире. А природа и животные - это точно хорошее.

Если честно, то вторая «История дельфина» немного простовата для своего жанра. Как я поняла, создатели ничего не придумывали — они просто экранизировали изменения, которые произошли в жизни реальной Винтер, чудесной дельфинихи с протезом вместо хвостика, обожаемой огромным количеством людей во всем мире. Слабое место картины — людская сюжетная линия. В том же «Белом плене» и «Мы купили зоопарк» баланс между драмой людей и драмой животных, которые вольно или невольно пересеклись, просто восхитительный. И то, и то цепляло. Здесь куда больше хочется смотреть на животных — дельфинов, больших и маленьких, черепашку, фееричного скандалиста-пеликана... Не знаю, в чем тут дело. То ли актеры подкачали, то ли сценаристы с диалогами накосячили, но кино в итоге «сделали» звери. Хотя мне как-то сложно называть животными дельфинов. Не знаю, что они за вид, но не звери, точно. Очень их люблю. Если вы тоже любите — вперед, в кино. И детей сводите — им не помешает увидеть мир предельно добрым, то есть таким, каким он для них и должен быть.

P.S. Отдельное спасибо создателям за видеохронику реальной работы волонтеров аквариума и лечебницы 'Клируотер'.