'Подарок с характером' позиционирует себя как семейный российский фильм для большого экрана. Сюжет основан на дуэте 9-летнего сына олигарха Тёмы (в исполнении тёзки-сына знаменитого продюсера Фадеева) и никудышного по жизни аниматора-панды Орешкина (небезызвестная Гадя Петрова). Вдвоём они пускаются в авантюрное путешествие по городам РФ, с целью добраться в Сочи, где вроде как обитает родная мама Тёмы, о которой отец-олигарх (вездесущий Бондарчук) не хочет говорить.

 Мы давно привыкли видеть Галустяна на афишах кинотеатров и зачастую это знак безвкусного, пошлого фильма, что как-то не вяжется с семейными фильмами. Спешу успокоить - шуток ниже пояса здесь действительно нет, а костюм панды не является частью трешового маскарада, а всего лишь способ привить любимого взрослыми Галустяна детям. 

 Вместо того, чтобы шутить направо и налево, киноделы показывают нам диссонанс между балованным ребёнком и взрослым неудачником: оба оказываются в непривычной для себя ситуации, которая показывает преимущества и пороки каждого. И только смирившись с ними, и приняв друг друга какими они есть, герои не только добираются до цели, но и решают давние проблемы так или иначе связанные с семьей.

 Снято всё как-то корявенько: монотонные сцены разбавлены нелепыми погонями и шутками, которые, мягко говоря, не заходят. Всё это подкреплено неуместными крупными планами, доставшимися российскому кинематографу от латиноамериканских сериалов, угловатыми анимационными вставками про дельфинов и безвкусным саундтреком (композиция Ёлки ещё более-менее).

 Тёма, его отец-Бондарчук играют самих себя не вкладывая ни грамма усилий в образы. Но это не касается Галустяна - тот в свою очередь выдавливает из себя драматического актёра. Выходит пока не очень, но стремление похвально. Удивительно, что в фильме есть яркие второстепенные персонажи: мама Орешкина и мачеха Тёмы. За весь фильм у них мало реплик, но на фоне безобразия, запоминаются.

  Так что если вас тянут на фильм друзья, вторые половинки или дети, знайте, что фильм можно смотреть: есть в нём и мораль, и другие плюсы, не смотря на ужасы российского кино.

3 из 10