Редко пишу комментарии в Интернете - только когда вижу вопиющую несправедливость, а мне есть, что сказать. Например, как в случае с этим фильмом.

Непонятно, откуда взялось такое количество хейтеров. Такое чувство, что пишут по чьей-то указке, не имея собственного мнения за душой у всех одна и та же претензия - Галустян и длинный метр вещи несовместимые и вообще кино получилось мягко говоря для бы... для обывателей.

Подарок с характером - это, конечно, не арт-хаус, но какая комедия вообще претендует на место в этой нише? А если сравнивать картину только с 'коллегами по цеху', то зрелище получилось ярким, смешным и добрым. Возможно, я не так часто смотрю комедии, но раньше знакомилась с ними весьма часто. И видела все - от классики Ролана Быкова до Луи де Фюнеса, от 'Джей и Молчаливый Боб наносят ответный удар' и до различных итераций 'Пирогов'. То есть имею за душой достаточный багаж знаний.

Фильм показывает историю взросления двух совершенно разных человек - маленького Артема и взрослого Михаила. Артему 9 лет, но он умен не по годам и пользуясь положением и деньгами своего папы, заказывает для себя инфантильного, но очень милого Мишу, который согласно своему имени, отыгрывает роль медведя на различных празднествах. Оба героя, словно инь и янь, дополняют друг друга в безумных и веселых ситуациях, постепенно вырастая к финалу из собственных образов. Цель Артема - расстроить отношения авторитарного папы с новой пассией, а цель Миши - это... В общем, нет у него никакой цели, но тем не менее он тоже будет рад своему приключению. 

'Подарок' - настоящий подарок для тех, кто думает, на что же посмотреть семейным составом, но устал от американской анимации. 

9 из 10