Честно признаюсь, что по собственной воле я вряд ли бы пошла на 'Подарок с характером'. Но так сложились обстоятельства, что нужно было провести еще лишних 2-2.5 часов в торговом комплексе вместе с племянниками. В игровых комнатах они уже успели набеситься, так что вариант кино нарисовался сам собой - тем более, что хронометраж фильма составляет как раз 2 часа.

Худшие опасения развеялись в первые несколько минут просмотра. Я не обнаружила плоских шуточек уровня 'Нашей Раши', зато увидела искреннюю игру актеров и экшен - сценарный и операторский. Даже если вы ненавидите семейные комедии, вряд ли вы сможете сказать что-то плохое про динамизм 'Подарка с характером'. А взрослым ой как знакомо то мучительное чувство, когда на чересчур неторполивых сеансах приходится успокаивать ерзающих и шепчущихся (а иногда и откровенно орущих) детей. В этом плане мультики - иедальное решение, но в самом деле, сколько можно ходить на по сути одно и то же, только в разных декорациях?

История в общем-то банальна и перекликается с не раз упомянутой в различных обзорах 'Куклой': есть избалованный ребенок и его родитель, который пытается компенсировать нехватку внимания деньгами. Но когда все неодушевленные игрушки надоедают, чадо заказывает себе живое развлечение - и не какую-нибудь там собачку или черепашку, а человека, который соглашается быть его новой игрушкой. Только в отличие от фильма с Ришаром, эта самая игрушка ходит не в обыкновенном костюме-тройке, а наряжена под огромную панду.

Далее события развиваются стремительно - мальчик Артем не просто тешится с медведем-Мишей (ха-ха, Галустяну не пришлось менять свое настоящее имя для роли!), а решает призвать его на помощь, чтобы сбежать из под родительского контроля, поссорить отца с мачехой и добраться до своей настоящей матери. К сожалению, в нашей стране, которая является одним из мировых лидеров по разводам, такая ситуация выглядит банальной. С одним лишь 'но' - в реальной жизни все ограничивается детскими слезами и стеной непонимания, а здесь... В общем, не хочу портить удовольствие, сами все увидите! А увидеть точно стоит.

8 из 10