Хорошая российская комедия? Миф или просто вид, занесенный в красную книгу? На такие мысли наталкивают творения с Галустяном и Бондарчуком. Например, 'Одноклассники: накликай удачу', 'Беременный', 'Ржевский против Наполеона', 'Гитлер Капут'. На сей раз Федя и Миша вместе. Предполагал, что будет снято по ранее отработанной схеме 'вульгарно-уныло-фальшиво'. 

Галустян-аниматор убегает от коллекторов, оказывается на дне рождения сына олигарха. Артём - тот самый избалованный ребенок, который хочет не очередной подарок/представление, ибо есть другая цель/мечта. Он нанимает небритого толстячка ради поездки к маме, в Сочи. Возникают трудности, нелепые ситуации, местами 'Подарок' даже становится похожим на роуд-муви. А развязка вполне обычная. Уж очень избитая тема, когда сталкиваются разные люди, которые позже становятся друзьями. 

Для кого-то 'Панда'(с характером) станет семейным фильмом, в связи с затронутыми мыслями о недопонимании отца и ребенка, приобретении друзей. Да и пошлостей не видно. Для остальных же это станет очередным фильмом с Галустяном. Косяков в сценарии и игре детей-актеров хватает. Стоит упомянуть, что малолетние озвучивают текст, который они в жизни бы не произнесли. С эмоциональностью проблемы возникли даже у Миши, хотя это пока лучшее из сыгранного им. Ну, а Бондарчук хоть в этот раз не вызывал приступы гнева. Эпизоды с Каменной Башкой (Валуевым), погоней совсем лишние. Вдогонку минусом отмечаются: нежелание спасать горящего человека, надо снять это на смартфон; анимация с соответствующим (алогичным) повествованием. 

Не смешно, плоско. 

3 из 10