Мое внимание данная трагикомедия притянула из-за того, что режиссером картины является Кортни Кокс. Я люблю эту американскую актрису с детства и ее роль Моники в культовом телесериале на все времена «Друзья» и роль стервочки Гейл Уэзерс в четырех фильмах «Крик» обожаю. Кокс замечательная актриса, и было интересно оценить ее способности режиссера. Для своего фильма Кокс выбрал жанр трагикомедии и тему суицида.

Перед нами история  Теда. С самого детства с ним случались разные неприятности. Его отец рано умер, в школе над парнем издевались, да и спустя годы личная жизнь не клеится. Тед впал в глубокую депрессию, и все привело к тому, что он решает свести счеты с жизнью, но перед этим увидеть всех своих обидчиков. Судьба дарит ему новое знакомство, и вскоре мужчина попадает в череду невероятных событий…

Кино смотрелось странно. Вроде бы душевное кино, и вроде черный юмор. Все было перемешено, и получилось нечто необычное. Не смотря на драму главного героя фильм этот развлекательный и в стиле чисто американского кино снят во всех смыслах этого слова. Я оценил эту картину, и история мне запомнилась, но вот некоторые типо «комичные» сцены были через чур пошлыми, через чур грязными. Оно только портят это кино. Юмор может быть смешным и без черных, пошлых и грязных шуток, которые были через чур неприятными в этой кинокартине.

Главная роль депрессивного неудачника досталась звезде «Американских пирогов» Шонну Уильяму Скотту. Он у меня почему-то всю жизнь именно с той ролью ассоциируется. В этой трагикомедии актер играл неплохо, и особенно порадовали с ним драматические сцены. Такой грустный и безнадежный взгляд. Актер хорошо передал на экран состояние своего героя. Остальной актерский состав был второсортный, можно лишь выделить Оливию Тирлби и в небольшой роли комедианта Дэвида Аркетта (которого Кортни Кокс не могла не снять в своем фильме).

Это кино о детских травмах и обидах, об одиночестве и непонимании. Тема фильма глубокая и сильная. В этой картине ее раскрыли в стиле душевного кино с намешкой черного юмора. Меня особенно порадовала и удивила одна сцена под водой. Было неожиданно и прикольно. Хорошая задумка была, смотрелось прикольно.

«Прежде чем я уйду» - американская трагикомедия 2013 года, которую сняла Кортни Кокс. Фильм получился не шедевр, но и провальной картиной тоже назвать нельзя. Лично я отношусь к этому фильму нейтрально и жду еще от Кортни новых работ в кино в качестве режиссера. Спасибо за внимание!

6,5 из 10