Лихо закрученная история о юноше, у которого умерла мама, а также о людях непростой судьбы – о куртизанке, сутенере, озерном сумасшедшем и корейском жлобе на “Kia”. Начинается фильм как типичный европейский арт-хаус. Присутствует полный набор: окраины города, молчание Лорны, метафизический взор взгляд в стену дома, редеющий лес. Долгие планы. 

Потом действие разворачивается. Идет минут 15 крепкая драма без дураков. А дальше… 

Боже мой! Ловишь себя на мысли, что не художественный фильм смотришь, а какое-то корейское аниме или японскую мангу. Герои таят нечеловеческую обиду на человечество. Вот-вот зарыдают. Взгляд понур, а глазки - долу. Веревка манит суицидом. Вдруг у всей пятерки проявляется суперсила. То у одного, то у другого. Потом сверхсуперсила. Очередность ее проявления совершено случайна. На кого режиссер пошлет, на того и снизойдет. Тема трусиков также раскрыта. 

Обида клокочет у героев. Связь со здравым смыслом все больше теряется. Например, у сутенера имеется дар ясновидящего. Взобравшись на крышу дома, он взглядом орла легко вычисляет местожительство всех жителей небольшого городка тысяч этак на двадцать. Находит то, что ему нужно. Герои под конец уже не нуждаются в костылях достоверности. Они не церемониться: вешаются, стреляют от бедра, играют в садомазо, заливают бензином недругов, воруют, отдаются незнакомцам через 5 секунд беседы, уже не терзаясь угрызениями совести. 

Фильм не так плох, я как я его расписал. Держит зрителя в напряжении, если он потерпит первые 25 минут. 

Изумило другое “Ливанские эмоции” тяготеет к жанру комикса, аниме, детского мультфильма про красного, зеленого, желтого и голубого рейнджера, который шел лет 7 у нас на телевидении, и который любили дети детсадовского возраста. Хочется задать вопрос режиссеру: “Ну, чо, Ёнхён, не мультик ты сделал сразу? Чо этот заход раком на карачках через авторский вход? Чо название “Ливанские эмоции”? Чо не “Невеста дьявола”, например?

5 из 10