Посмотрел все 8 серий, вероятно на этом все, дальше не о чем рассказывать.

Крови много, в некоторых сценах реализм, героев немного, сюжетные линии некоторых из них раскрыты плохо, последняя серия по времени тянет на две, в ней все более менее становится ясно. Американцы умеют честно снимать про себя сериалы. 

Понравилась работа оператора, камера не елозит, есть возможность всмотреться в кадр.

Насколько точно восстановлена атмосфера США периода выборов Никсона - не знаю, я там не жил. Много внимания уделено виниловым пластинкам) Не знал что они были такие дорогие - аж под 7 долларов за штуку.

В духе времени, ярко выделена гей-тема.

Присутствуют эротические сцены. 

За все 8 серий ставлю оценку 

8 из 10