Роб Зомби снимает как раз такие триллеры, которых сейчас не хватает. Сразу скажу, что это не то типичное повествование про молодых, тупых, американцких, подростков со всеми вытекающими последствиями и участниками - это то, что хоть как-то должно было разбавить серость сегодняшних фильмов ужасов.

Очень понравился саундтрэк, даже не он сам, а то, как его подобрали, как он гармонирует с происходящим на экране.

В целом фильм снят хорошо, Роб Зомби растет над собой, начинает экспериентировать с операторской работой и с картинкой в целом. Одно но, он слишком заигрался со сценарием и ушел в дебри, как уже было сказано 'отношения героев и даже некий драматизм'.

Так что если вам надоели сегодняшние штампы на триллеры, это то, что вы искали.

6 из 10