Роб Зомби, конечно, лучше музыкант, чем режиссер. И неудивительно, что ему нравится сатанинская тематика в фильмах, достаточно послушать любую его музыкальную композицию. В 2003 году ему удалось стать режиссером неплохого ужастика 'Дом 100 трупов', в котором присутствовала атмосфера этакого мрачного Хэллоуина, и несколько оригинальных чудовищ в сумасшедшей семейки. Фильм получился в традициях 'Техасской резни бензопилой', только семейка уродов-психопатов в основном не кушала людей, а делала с их помощью аттракцион ужасов. Особенно запоминался монстр, преследующий с топором главную героиню. В общем, получился достаточно качественный и страшный ужастик про забредших не туда молодых людей. Через два года неожиданно появилось якобы продолжение фильма. Назвать его таким можно лишь из-за участия тех же персонажей семейки Файрфлай. В остальном - это необъяснимо жестокий набор насилия, грязи, сплошной нецензурщины и бессмысленного кровопролития.
     
На этот раз получился не ужастик, а мрачный, местами отталкивающий триллер. В основном в центре внимания ругань, и выяснение отношений главных героев в исполнении все тех же актеров. Никуда не делся развеселый Клоун, мрачный Отис и отвязная Крошка Файрфлай. За ними устроил охоту не менее противный и жестокий шериф Вайдел, который устроил в самом начале настоящую бойню в доме психованной семейки, которая каким-то чудом выжила, используя самодельные бронежилеты. Конечно, в чем-то продолжение стало реалистичнее, теперь нет мистики и чудовищ в цирке развлечений. Зато остались аморальные отщепенцы, у которых в жизни одна цель - ненавидеть весь окружающий мир, а временами и друг друга. Если есть желание посмотреть такое зрелище, 'Изгнанные дьяволом' не самый плохой вариант. Но лично мне 'Дом 1000 трупов' понравился гораздо больше. Никак не ожидал, что продолжение будет столь мрачным и бессмысленно жестоким. Правда, иногда выручает саундтрек, Роб Зомби все-таки.

Зрелищность – 3

Постановка – 4

Актеры – 4

Сценарий – 3

Ожидаемость – неожиданно мрачно и жестоко

Мое слово – необычный триллер от нового режиссера ужасов Роба Зомби. Если не пугает нецензурщина и жестокость, может понравиться.