Одна из ярких работы великолепной Хелен Миррен последнего времени – роль мадам Малори в фильме «Пряности и страсти» (2014). Легкая, непринужденная и пикантная комедия о тайнах кулинарии и химии отношений не просто скрасит вечер, но оставит после себя особый флер, в котором можно различить тонкий аромат ванили и кардамона.

История семьи индийский эмигрантов, открывших ресторан национальной кухни в городке Прованса, легла с основу сюжета. Но перчинку придает история соперничества нового заведения с мадам Малори – хозяйкой фешенебельного ресторана напротив. Здесь и интриги, и дружба, и звезды «Мишлен», и национальная неповторимость. Главный герой картины Хассан (Маниш Дайлан) унаследовав от матери совершенный вкус и понимание философии еды, легко усвоил принципы французской кухни и общения с французскими женщинами – последнее относится и к мадам Малори и к новой знакомой Маргарите (Шарлотта Ле Бон).

Поддаваясь очарованию «Пряностей и страстей», ловишь себя на ощущении легкого дежа вю – атмосфера, стилистика и концепция очень напоминают «Шоколад»: Лассе Халльстрём остался верен себе. При этом, нет повторений – ты не возвращаешься в «Шоколад», а лишь вспоминаешь свои впечатления. В «Пряностях и страстях» нет того магического контекста, что в более раннем фильме, нет той степени поэтического обобщения, но более понятный, более прямой, какой-то «земной». Это не упрощает его, наоборот, присущее кулинарному кино смысловое наполнение, возможно, еще ярче выдвигается, вырисовывается.

Режиссер вновь говорит нам о том, что еда – это не насыщение тела, не поглощения набора питательных элементов, это важная часть нашей жизни, которой нельзя пренебрегать, как и нельзя возводить вокруг нее культ. Но важно не только, что ты ешь, но и как ты ешь, как ты готовишь, где и из чего. Хассан становится непревзойденным мастером не только благодаря своим уникальным способностям, но и благодаря своему секретному ингредиенту – любви. Он любит свое дело, любит тех, для кого готовит, любит выбирать продукты, любит семью, любит кататься с Маргаритой на велосипеде… Кулинария – это не профессия, это призвание, творчество, и именно любовь дает тебе возможность и силы импровизировать в этом творческом акте. Может быть, именно поэтому Хассан предпочитает сверхсовременную нано-еду, с ее точными расчетами, живой нормальной традиционной кухне с печкой, кастрюлями, беспорядком.

Как любят говорить теоретики, принцип художественной антитезы пронизывает все полотно картины: противопоставлены индийская и французская кухня, мадам Малори и Хассан, Восток и Запад, простота и чопорность. Противопоставлены даже идиллическая ретро атмосфера провинциального Сент-Антонена и бездушная современность Парижа – когда герой пересаживается с велосипеда на автомобиль и рассекает не лесной воздух, пропитанный прохладой реки, а дорожные петли и развязки пыльного мегаполиса, он (а с ним и мы) понимаем, что жизнь слишком коротка, чтобы терять время на достижение какого-то суетного успеха. Вернее, того, что почему-то принято считать успехом. Поэтому успеху Хассан предпочитает счастье – в том понимании, какое является единственно верным для человека – в своем собственном.

После выходя на экраны фильма «Пряности и страсти» он часто объявлялся низкопробным банальным фильмом, местами сентиментальным, местами недодуманным. Однако авторитетный журнал «Искусство кино» признал его право на жизнь: «Лассе Халльстрём не стесняется играть стереотипами; зачем искать новое, если опробованные ингредиенты многажды доказали свою действенность и устойчиво помогают режиссеру держаться в числе фаворитов? Теплая сердечность простодушных индийцев и чопорная холодность французских снобов столь же беспроигрышные компоненты сложения истории для фильма, как прованское овощное рагу рататуй и цыпленок (или козья ножка) тандури к столу не особо привередливого гурмана. Какое из блюд лучше – спорить бесполезно, но их сочетание в разных конфигурациях создает эффект свежести, а что еще нужно зрителю на исходе летнего сезона…».

И все же в чем особая специя фильма? Пожалуй, это перчинка актерской игры Хелен Миррен (хотелось сказать «слишком блистательной», но очевидно, что в Миррен ничего не бывает слишком). А в сочетании с такими экзотическими ингредиентами как Ом Пури – исполнитель роли отца индийского семейства, или Маниш Дайлан, эта специя раскрывается в совершенно неожиданных оттенках.