Именно так можно описать мои впечатления от просмотра данного фильма. Однажды я посмотрел отличный комедийный ужастик «Дом 1000 трупов», он мне безумно понравился и я скоро посмотрел его сиквел, который хвалят сильнее. Но мне он понравился намного меньше. Но обо всем по порядку. 

Создание сиквелов штука тяжелая и неблагодарная. Чаще всего они оказываются хуже оригинала, хотя иногда случаются исключения. Но бывают и иные случаи, это когда сиквел оказывается попросту другим. Это как раз тот самый случай. Он просто мало чего имеет общего с первой частью. Вроде бы герои те же, и это как бы прямое продолжение, но по духу и атмосфере оно совершенно другое. Фильм стал чересчур серьезным и реалистичным, куда то делся стебный тон оригинала и атмосфера своеобразной сказки.   Хорошо, что его хоть назвали по другому, а не стали приделывать двойку к названию. 

Главным недочетом ленты является сценарий. Сюжет вполне интересный, но вот симпатии не вызывает. Главных героев хочется поскорее замочить, да и пожестче, ни капли сожаления и любви они не вызывают. Но больше всего разочаровало обилие бессмысленной и зачастую неуместной жестокости, от которой фильм попросту противно смотреть. Да и вдобавок он получился скучным и несколько затянутым. Да и чересчур серьезным и в то же время от этого не стал более умным, а даже поглупел. Юмор на нуле, есть пара приколов, несколько раз я даже улыбнулся, но в целом шуток мало, а большинство из них не совсем уместные и очень глупые. Смысловая часть тоже хромает. Основная мысль ясна, типа мы все погрязли в жестокости. Но я это уже сто раз слышал, да и эту тему хорошо показали в оригинале. Он еще как бы замахивается на фильм о семейных ценностях, и концовка тому подтверждение, но вот середина фильма попросту противоречит этому. Хотя все же стоит отметить неплохо прописанных персонажей и явную любовь автора к старому кинематографу. 

Ладно, уж, черт со сценарием, сам фильм сделан добротно и качественно. Он стал более реалистичным и уже меньше отдает веселым трэшачком. Но страшным его назвать трудно, он скорее противный, а это беда почти всех современных ужастиков. Радует глаз великолепный монтаж, правда операторская работа иногда сильно раздражает особенно в сценах погонь, а иногда совсем наоборот. Саундтрек на таком же высоком уровне, если и не лучше. Актеры тоже не подкачали. Как всегда великолепен Сид Хэйг, мне он больше всех понравился. Билл Моусли очень хорош, я его не сразу тут узнал. Шери Мун Зомби хороша еще больше чем в первой части. И тут даже засветился наш мексиканский товарищ Дэнни Трехо. Жаль что Мэттью МакГрори тут очень мало, к сожалению, это была одна из последних его ролей. Единственное что не понравилось, так это замена Карен Блэк актрисой Лесли Истербрук, мне они обе нравятся, но все же мне как-то странновато видеть, когда одну и ту же героиню играют разные актрисы. 

Вывод: нежелательно воспринимать его как сиквел, лучше как отдельный фильм. Не могу сказать, понравился он мне или нет, и так и так, но положительных эмоций все же больше. Фильм крайне на любителя. 

Оценка:

7 из 10 