Кажется, что китайцы нащупали успешную франшизу про сыщика Ди, который во времена династии Тан расследует загадочные преступления, каждое из которых имеет масштаб государственного переворота. Ведь не зря после фильма 2010 года появился этот приквел, более богатый и более популярный, и я не удивлюсь, если через года два  появится третий фильм.

Кроме того, создатели убивают сразу два китайских зайца: 

1) кино вполне увлекательно и зрелищно, что называется, в лучших красках и эффектах «боевых» фильмов Имоу;

2) кино методично и спокойно льет воду на государственную идеологическую мельницу. Мол, правитель может быть жесток и несправедлив, но худой порядок лучше доброй революции, да и правитель тоже живой человек.

К слову, у наших кинодеятелей пока так не получается, пожалуй, только «Легенда №17» подстрелила всё тех же двух, но российских зайцев, с той лишь разницей, что китайцы эксплуатируют древнюю историю и мифологию, а мы топчемся по ещё свежим советским тропинкам (тоже мифология, но новейшей истории). В итоге, у китайцев всегда будет отговорка, мол, это сказка, да и времена были такими. У нас же такой отговорки не будет, чтобы сгладить идеологический дискурс. Впрочем, так ли это важно. Важно другое: китайцы свое кино, следовательно, ценности и культуру, могут и экспортируют, нам же до этого пока далеко. Мы пока можем экспортировать только природные ресурсы. А жаль.