Найди работу (с)

Главные релизы осени еще только готовятся удивить зрителей, на которых уже обрушился вал пилотов с всевозможных каналов, которые по традиции неизвестно продлят или нет, это будет зависеть от реакции публики. Но кроме них стали появляться и первые серии тех проектов, чья судьба уже решена. «Наемник Куорри» один из них. Создатели, чем только не успели позаниматься на телевидении от «Банши» и до «Доктора Хауса», так что проект выглядел  до просмотра очень заманчиво.

Середина семидесятых готов прошлого века. Двое военнослужащих возвращаются домой, но мало кто их там ждет. Их обвиняли в военных преступлениях, но они  были оправданы судом, а в сердцах людей так и остались врагами. Им вновь придется привыкать к обычной жизни, найти работу и тех, кто сможет их принять. 

Режиссеров у проекта два. Один сериальный, который и снял первую серию, Грег Яйтанс и киношный Джон Хиллкоут, который как раз и умеет снимать, протяжно, длинно, красиво и со смыслом.

Сценаристы у «Куорри» занимались до этого в основном кинопроектами. Возможно, поэтому им сложно для часовой серии придумать столько всего, чтобы захватить внимание зрителей. Хотя атмосфера происходящего выдержана достойно. Герои раскрываются постепенно, а буквально пара боевых сцен прописаны очень хорошо.

Главная звезда проекта Логан Маршалл-Грин для которого фильм «Прометей», так и остался пока вершиной карьеры, продолжает возвращаться на телевидение. А основной особенностью является его безумное сходство с Томом Харди, здесь подкрепленное еще и усами, которые носил Мэттью Макконахи в сериале «Настоящий детектив». В «Наемнике» актер и правда хорош, ему многое поручают, и он совсем справляется, но хочется верить, что ему, как и сценаристам, еще будет, чем удивить зрителей. Остальной актерский состав это люди, которых публика, где-то видела, но вспомнить, где точно, крайне сложно. Они все отлично вписались в эту историю, и всем достались необычные, запоминающиеся герои, с возможностью выделиться и наконец-таки запомниться своему зрителю.

Оператор Пепе Авила дель Пино снял «Куорри» красиво. Медленно, со вкусом, в лучших традициях сериалов, с соблюдением профессиональных канонов. Музыка Криса Дирксена протяжная и дущевная, пытается  скрасить растянутый хронометраж серии, и вдохнуть в героев, хоть какие-то эмоции.

«Наемник Куорри» пока кажется слишком переоцененным, медлительным, хотя возможно за восемь серий, он и сможет полностью раскрыться перед зрителями. Но главное, что нужно понять создателям, что сериал это не только горстка действительно удачных героев, каждому из которых есть чем удивить, но и история, которая не просто должна заявляться, но и хоть как-то развиваться.

5 из 10