После переворота в индийском городке и гибели жены упрямый отец пятерых детей сматывает удочки из родной страны и отправляется в Европу в поисках лучшей жизни. Волею судьбы их семейный драндулет ломается около французской деревушки, в которой расположен роскошный ресторан буржуйской кухни. Решив, что терять уже нечего, отец семейства на последние деньги выкупает запущенное здание напротив помпезного заведения и быстренько сколачивает аутентичный ресторанчик индийской кухни. Вот тут-то и начинается безжалостная кулинарная война двух диаметрально противоположных миров.

Халльстрёму не впервой снимать кино мультикультурное, с легкой, едва уловимой горчинкой, которая практически не чувствуется в изрядно подслащенном бульоне из безобидных перепалок и кокетливых взглядов. Драматургический хребет его новой картины по строению напоминает снятый им же в начале нового тысячелетия «Шоколад», да только вот «Пряности и страсти» во всех смыслах оказались куда проще и прямолинейнее. Примечательно, что на этот раз на одну из ведущих ролей Халльстрём позвал матёрую британку Хелен Миррен, больше всего известную по роскошной картине Питера Гринуэя «Повар, вор, его жена и её любовник» (в названии этого фильма слово «страсть» было бы куда уместнее использовать). Стоит отметить, что с кастингом у ленты вообще все в полном порядке: все исполнители взаимодействуют друг с другом очень естественно и непринужденно. 

Между приготовлением изысканного голубя в трюфелях и подачей остреньких цыплят тандури Халльстрём вскользь касается таких действительно пикантных тем как экстремизм и непринятие чужой культуры, однако, шведский режиссер в принципе никогда и не углублялся в подобные проблемы, предпочитая романтическую приторность социальной остроте. Впрочем, хоть кто-то же должен освещать светлые стороны жизни вроде дружеской трапезы и воссоединения любящих сердец? 

«Пряности и страсти» не могут похвастаться неординарной сюжетной канвой: по сути, это типичная история восхождения талантливого человека на вершину славы, а таких историй в том же пресловутом Голливуде пруд пруди. Однако картинка действительно ласкает глаз: природа Прованса красива и живописна, интерьеры квартир необыкновенно уютны, а фермерские рынки так и манят своей аппетитнейшей продукцией. Это настоящее визуальное пиршество, поэтому смотреть на все это чудесное безобразие на голодный желудок категорически не рекомендуется.

'Пряности и страсти' - это предсказуемое, неоригинальное, но, определенно, очень душевное кино. Идеальная лента для тех, кто хочет разбавить свой кинорацион чем-нибудь беззлобным и в меру слащавым.