Пряности и страсти, от создателя Шоколада и Правила виноделов - еще один красивый умиротворяющий фильм 'про еду' с большим потенциалом, который реализовался едва ли наполовину.  Прекрасные французские пейзажи, красивые кадры со вкусной едой, модная нынче тема культурной идентичности в мультикультурном мире и не менее модный индийский колорит - безусловные плюсы этого фильма. 

Блистательная Хелен Миррен на фоне не примелькавшихся, но не менее харизматичных, прочих персонажей могла бы сделать этот фильм шедевром, но, как это часто бывает, сценарий недотянул. Как уже говорили в одной из рецензий - предсказуемо и скучно.

Не хватает пряностей: остроты конфликта, накала эмоций, интриги или хотя бы чуть больше юмора.

Но так хорошо замешанный суп получился пресным и скучным. После просмотра этого фильма может появиться единственное желание - приготовить или съесть что-нибудь эдакое, но спасибо и на том.

6 из 10