Как уже многие знают, 'Изгнанные дьяволом' продолжение трэш-фильма Роба Зомби 'Дом 1000 трупов'. Судя по рейтингу, продолжение массовому зрителю понравилось чуть больше, хотя стоит сразу оговориться, что фильм, как говорится, на любителя. Сказать честно, я не стал определять какой фильм мне понравился больше. Просто это два разных фильма, которых объединяют главные персонажи и сюжет. Подход к съемке разный.

Первая часть, не скажу, что я был от нее в восторге, очень сильно напомнила мне культовый фильм Родригеса 'От заката до рассвета'. Конечно, ничего общего в сюжете у этих двух картин нет, но по духу и атмосфере, мне показалось, что они очень похожи. Этот же фильм мне слегка напомнил другой фильм того же Родригеса, 'Планета страха'. Опять же, что-то общее у этих фильмов есть. 

Этот фильм показался мне смешнее оригинала. Да, вы не ошиблись. Именно смешнее, ведь обе части вообще не фильмы ужасов, а просто элементарный стеб. И все же в этом фильме мне он понравился больше. Это стеб над фильмами ужасов, в частности над 'Техасской резней бензопилой'. Смотреть на персонажей мило кушающих мороженное, после того, как совершили привычное дело, смешно. Но главный стеб фильма, сама концепция этих персонажей. Сделать из ублюдков самых настоящих героев - разве не это настоящий стеб? Ведь и правда сколько любителей ужасов скорее переживают убийцам нежели жертвам. Вы когда-нибудь слышали, чтобы зритель переживал укуренным тинейджерам, когда к ним приходит, ну скажем, Крюгер? Ведь это фильмы ужасов. Самый несерьезный жанр в кино. А 'Изгнаннные дьяволом' это стеб над этим жанром. Главное не воспринимать все серьезно. 

Снят фильм достаточно неплохо. По моему мнению, хуже, чем первая часть, там было много атмосферы, хотя многие со мной не согласятся. Актеры играют хорошо, хотя кому это интересно? Ведь весь фильм держится на этом стебе, на этой около двухчасовой шутке. Смотреть этот фильм надо либо любителям ужасов, либо людям с неплохим чувством юмора. 

Фильм хороший, если вы относитесь к нему несерьезно. Я не сужу людей, которые поставили единицы этому фильму. Не сужу тех, кто обматерил этот фильм, а Робу Зомби посоветовал провести остаток своих дней в психушке. Главное, чтобы, если вы и восприняли этот фильм всерьез, не ставили ему десяток. Мне кажется, это куда старшнее. Ведь из-за трогательной музыки и 'симпатии' к главным героям, они не перестали быть ублюдками. В крайнем случае, именно восхваление таких 'героев' и высмеивает этот фильм. Роб Зомби? Какой он Зомби? Он настоящий Тролль с большой буквы!