Весьма посредственный агитпроп, призывающий 'вернуться к корням', к 'матери Природе'. Для сублимированных и мелированных япошек, задыхающихся между орущими цветастыми рекламами пластиковых городов, это, наверное, и оригинально, и экзотично. Такая робкая попытка воссоздания угасающей нации, от которой остались только хёнтаи и тамагочи. 

Фильм интересен только тремя моментами. Во-первых, вышеупомянутая экзотика: японский фильм - про леспромхоз!

Второе: мои, сахалинские, субъективные пристрастия не могут не откликнуться на виды почти что нашей природы. У нас, на Сахалине, это единственный способ выживания. Не считая понастроенных вами супермаркетов.

И третье - то, что стоит всего этого вялого фильмеца - показанный ритуал дровосеков. Это потрясающе и само по себе (такое фаллическое язычество в стране 'белых воротничков' и неусыпающих конвейеров), и то, как сыграно. Это жемчужина фильма, ради которой, собственно, и стоит фильм просмотра. 

5 из 10