Новый фильм Лассе Хальстрема снят в традиционной манере режиссера: он добрый, «легкий», поучительный. Эта вкусная мелодрама рассказывает нам историю семьи индийских эмигрантов, переехавших во Францию. Будучи самыми настоящими эстетами кулинарного искусства, они решают открыть свое кафе в городке Прованс и познакомить французов с экзотической индийской кухней, открыть для европейцев новые каноны приготовления привычных блюд. По иронии судьбы, купленное помещение, располагается прямо напротив ресторана «Плакучая Ива», уже заслужившего признание жителей города и отмеченного звездой Мишлена. Конечно, между семьей индийцев и хозяйкой ресторана Мадам Мэллори (Хелен Миррен) зарождается конфликт в условиях сурового конкурентного бизнеса. Режиссер акцентирует наше внимание не на коммерческой и производственной частях, а именно на человеческих отношениях. 

Стоит отметить, что самая, наверное, главная прелесть фильма – обилие снятых крупным планом сцен приготовления изысканных, красивейших  блюд. Так что на голодный желудок в кинотеатр лучше не ходить! Процессы создания кулинарных шедевров переданы объективом камеры максимально детально, тщательно и элегантно – создается впечатление, что кулинария – это полная свобода творчества, полет фантазии. 

Все это прекрасно и в высшей мере эстетично, но… В картине Хальстрема все получается настолько просто и беспрепятственно, что сложившаяся ситуация переходит в стадию абсурда. Даже для людей, не имеющих никакого отношения к ресторанному бизнесу, очевидна вся нереальность происходящего. Сколько таких фильмов мы уже видели, и сколько еще увидим. И как устали зрители от откровенных сказок, не имеющих смысловой подоплеки. Герои фильма заправляют яства различными специями, о чем, к сожалению, забыл сам режиссер. Лента получилась милой, но посредственной, яркой, но пустой. Среди сотни других мелодрам картина просто теряется, жалко, что создатели так и не смогли найти оригинальный подход ко всеми любимой теме кухни. Пара интересных приемов, несколько непривычных глазу ракурсов и чуть более углубленная драматургия оживили бы фильм, добавили бы ту самую перчинку, секретный ингредиент, известный лишь повару. Не сложилось.

Что касается актерского состава, на афише и в титрах блистает имя Хелен Миррен, исполнившей роль главной героини, владелицы ресторана «Плакучая Ива». Она действительно соответствует образу Мадам Мэллори, сильной, независимой, властной. Смотреть на актрису одно удовольствие, ее игра – это несомненное достоинство картины, украшающее историю в целом. 

Так, в потоке выходящих подряд на экраны блокбастеров «Пряности и страсти» могли бы стать глотком свежего воздуха, и не хватило для этого совсем чуть-чуть. Сегодня киноиндустрия идет вперед семимильными шагами, а фильмы появляются на больших экранах, как пирожки на прилавках. Становится все сложнее снять действительно оригинальный сюжет, и для того, чтобы картина запомнилась, создателям нужно изрядно попотеть. Для избалованного зрителя уже мало простой романтической истории, должно как минимум зацепить. Видно, что «Пряности и страсти» сняты Хальстремом с любовью, и очень досадно, что фильм получился не более чем для приятного времяпрепровождения, посмотрев который тут же забываешь.