Пряностей хватает, страстей неимоверно не хватает. Весь сюжет крутится вокруг борьбы двух разных предприятий питания, то бишь, ресторанов. А в целом о противостоянии двух разных. кулинарных школ за клиента. В центре семья индийцев занимавшихся общепитом, волею судеб, вынужденных покинуть родные края... Ресторан индийской кухни легко мог быть заменён на любой другой, корейский, мексиканский, не имеет значения... самой Индии в фильме кот наплакал, буквально минут десять в начале, а дальше галопом по Европам на убитом микроавтобусе. Лондон-Швейцария-Франция...

С необыкновенной легкостью, и неизвестно на какие шиши, беженцам удаётся открыть ресторан в небольшой деревушке французской провинции, где, однако, имеется ресторан» плакучая ива» (прямо как из фильма «бриллиантовая рука»), имеющий мишленовскую звезду, что-то типа ресторанного Оскара. Сверхзадача хозяйки звездного заведения -любой ценой заполучить еще одного`'Оскара'в условиях жесткой конкуренции в лице соседей - приезжих из Мумбая.

Как всегда, у Халльстрёма все выглядит очень красиво, а уж французскую провинцию он снимать умеет, фильм Шоколад был просто великолепен

Однако в отличие от того же «шоколада» здесь как -то ну очень всё притянуто за уши и слишком просто, очень уж примитивно...

Неизвестный повар из Индии резко, буквально, в одночасье, превращается в звезду кулинарии мирового класса, главным образом, за то что чуть -чуть откорректировал классический двухсотлетний рецепт, приправив его всего одной специей..

В общем, всё это довольно скучно. победитель опять же очень быстро получает высшую награду, посетители расточают комплименты в отзывах, все сыты и довольны..

Короче, ожиданий не оправдал, окромя борьбы за качество ничего больше не увидел, любовь в фильме вроде как есть, но показана какими-то набросками, во главе угла кулинарный поединок, да и тот не сильно впечатлил. Одна только шутка порадовала:'когда готовишь голландский соус нельзя нервничать, желтки почувствуют это и не собьются»

Любопытно посмотреть один раз, но остроты не хватает, как-то все очень закольцовано и чертовски предсказуемо... о кулинарах и кулинарии есть фильмы намного сильнее, тот же «Ватель» Ролана Жоффе (2000г.)