Фильм получился очень странным. Получивши очень холодный приём и удостоившись весьма скудного внимания зрителей, фильм пытается поднять достаточно важные темы, такие как этика работы СМИ, правоохранительных органов, коррупции, наркотиков, творческих поисков и так далее. Визуальная часть картины неплоха, но чего-то не хватает, какого-то связующего звена, чего-то, что заставило бы всё происходящее на экране обрести смысл. 

Сюжет фильма крутится вокруг судебного разбирательства убийства молодой девушки. В итальянский город Сиена приезжает молодой режиссер для подготовки к съемкам фильма по мотивам преступления. Там он знакомится с американской журналисткой Симоной Форд, недавно написавшей об этом противоречивую книгу. Сюжет фильма движется неторопливо и плавно, с сюрреалистическими вставками и флешбэками под магически-мистическую атмосферу города Сиена. Атмосфера тайны есть, а самой тайны нет. Для подобного фильма очень мало персонажей, хотелось, чтобы их было больше и чтобы они создавали интригу, дразнили зрителя, намеками на то, что они тоже, возможно, причастны к убийству, чего-то такого хотелось от детективного триллера. У создателей была попытка эта сделать, но нелепая и неудачная, к тому же, возможно, осознав её примитивность они быстро прервали эту линию. 

Что мне однозначно понравилось, так это экранный дуэт Кейт Бекинсейл и Даниэля Брюля. Они были органичны и  смотрелись очень кстати в общей концепции фильма, особенно понравился Даниэль Брюль, своей игрой и верой в то, что он снимается в фильме весьма приличного качества он на какие-то секунды заставлял в это поверить и меня, он настоящий профессионал. 

Кара Делевинь, девушка, которая теперь везде, думаю, для многих была единственной причиной посмотреть сие творение. Роль ей досталась несложная и небольшая, а если подумать, то ещё и ненужная в этом фильме, я так и не понял смысла её героини.   Мелани студентка, подрабатывающая официанткой, ведет весьма типичный студенческий образ жизни. Кара не смогла вжиться и растворится в своей героине, нет, всё было не плохо, Кара обладает живой мимикой, играет, но вот именно играет, не живет. Для меня тут Кары  Делевинь было намного больше чем Мелани. У девушки есть потенциал, но нужно работать над собой. 

Вот такой вот фильм, ни уму, ни сердцу, с красивыми актёрами, декорациями и атмосферой,  качественной операторской работой. Трудно сказать, что именно в этом фильме пошло не так. Слоган фильма взывает к нам забыть о правде и найти историю, Бог знает, что это значит, но возможно у вас получится. Удачи. 

5 из 10