Винс Вон, Джон Фавро, восходящая знаменитость Хэйли Стайнфелд, Аннабет Гиш, Теренс Ховард и Билл Пэкстон. Вроде как актерский состав неплох – исполнители второстепенных ролей, даже увесистый режиссер и звезда комедийных фильмов, недавно весьма неплохо сыгравший в «Настоящем детективе» - есть повод и фильм посмотреть, и увидеть «старых добрых» ребят.

Итак, «Срок жизни» - это определенная интерпретация «Трех дней на убийство» с Кевином Костнером. Там, кстати, тоже Хэйли Стайнфелд снималась и играла также дочь главного героя. И там, и тут – этот самый герой – человек, зарабатывающий на жизнь не совсем законным путем, имеющий дочь-подростка, которой присущи совершенно одинаковые проблемы – пообщаться со сверстниками, оттянуться, поругаться с папкой, поразвлекаться с папкой.

Собсна, режиссер Пттер Биллингсли решил добавить своему творению элемент новизны, наделив главного персонажа, которого сыграл Винс Вон весьма необходимым для каждого преступника качеством – умением тщательно планировать свое дело. Вот только Ник Бэрроу (Вон) не рядовой грабитель, а планировщик. 

Примерно как Ариадна (Эллен Пейдж) из нолановского х/ф «Начало» была создателем, конструктором сна, так и Ник – он конструирует ограбления, но сам их не совершает, а лишь продает свой план, свою идею. В общем-то, идея-то неплохая, можно даже сказать свеженькая…

Вот только реализация оказалась несколько низкоуровневой – да есть перестрелки, да, вроде и сюжетец неплох, вот только нет какой-то залихвацкой изюминки, благодаря которой «Срок жизни» мог бы претендовать на статус зрелищного и остросюжетного. 

Если говорить о качестве фильма, то он, наверное чем-то похож на прическу героя Винса Вона – когда посмотрите (если посмотрите), поймете о чем идет речь. Хотя, Вы можете догадаться о смысле данных слов просто взглянув на постер…

«Отцы и дети» - это, пожалуй, самое краткое и емкое описание и к этой картине и ко всем подобным. Ни добавить, ни отнять. Растущие без должного внимания детишки и родители, которые все видят в своих чадах малюток – вечная проблема всех семей. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10