Признаться, от фильма Майкла Уинтерботтома ожидал большего.  Гремучая смесь жанров в «Лице ангела» и калейдоскопические скачки по ходу действия  из одного в другой не всегда дают зрителю разобраться, где тут реальность, где фантазия, где иллюзия, где сон, где воспоминание, а где просто мысли вслух, претворенные в картинку.

Психологическая драма, социальная драма, острый детектив, полудокументальные экскурсы на журналистскую «кухню» и «кухню» кинопроизводства, философские рассуждения с параллелями в мировую классическую литературу, в частности Шекспира плюс альтернативные версии-иллюзии происходящего от одного из героев и добрая старая мелодрама – все это вмещает 101 минута «Лица ангела». Как целостное и логически последовательное зрелище, фильм смотрится далеко не всегда, кое-где действие совершенно необоснованно провисает, топчется на месте, словно застывая  крупными планами лиц персонажей. Соответственно сюжет рвется на эпизоды, связать которые друг с другом и быть в курсе событий порой затруднительно. Возможно, тут свою ответственность несет литературный первоисточник, но то, что в книге Барбы Латцы Надо, возможно, выглядело крепко скомпонованным и логически увязанным в единое целое, в ленте Уинтерботтома иногда просто рассыпается, и это порядком смазало впечатления  от «Лица ангела».

Из позитива стоит выделить прекрасно показанный изнутри журналистский цех и его работа, со всеми  достоинствами и издержками этой профессии. Принципиальность и беспринципность, желание донести до людей объективную информацию и состряпать жареную сенсацию без оглядки на факты, но с неясно мелькающими перед глазами рейтингами  своего издания, неподкупность и продажность, профессионализм и полное дилетантство, а также много чего еще показаны в фильме бесстрастно, объективно и правдиво. Что свидетельствует о глубоком знании материала и режиссером, и, по всей вероятности, -  автором книги. При этом Уинтерботтом не навязывает зрителю никаких собственных выводов, просто предлагая поразмыслить над увиденным. Удачным решением стала тут  полудокументальная съемка журналистских тусовок, что добавило реальности происходящему. Не забыл режиссер и о важном акценте - ответственности журналиста перед  обществом и конкретными людьми, когда одна лживая статья или даже  перекрученное слово в ней может запросто  сломать человеческую жизнь.

То же самое можно сказать и о продемонстрированных в картине «внутренностях» кинопроизводства. Этой «кухне» уделено меньше внимания, но аналогичные предыдущим размышления и посылы о чистоте, грязи и технологиях в данной сфере режиссер смог донести до зрителя с не меньшим успехом. Равно как, снова-таки, и акцент на  ответственности киношников – не меньшей, а то и большей, чем у журналистов.

Бодро стартовала в «Лице ангела» и детективная линия, но затем пошли в ход гипотезы-иллюзии как прошлых событий, имевших отношение ко преступлению, так и нынешних, имеющих отношение к его расследованию. Выныривают они порой совершенно неожиданно и в логическую цепочку связываются иногда с трудом. К этому  добавляются наметки сценария будущего фильма, который прокручивает в голове режиссер, что тоже  вносит некоторую путаницу в происходящее. Все это наслоение фантазий и иллюзий ближе к финалу почти погребает под собой реальное преступление, роли каждого из участников и окончательную картину того, что в действительности произошло в доме, где  убили девушку. Перед просмотром я более всего рассчитывал именно на неплохой психологический детектив, но он, увы, потерялся и совершено необоснованно, как мне кажется, стал лишь фоном, в то время как по идее, должен был играть главную роль.

Не слишком убедительными в «Лице ангела» получились и драма с мелодрамой. Особенно вторая. Если уж в сюжет вводили эти составляющие, то им следовало, думаю, уделить большее внимание. Эти сцены не стали халтурными только благодаря трем хорошим актерским работам, по которым сейчас кратко и пробегусь.

Даниэль Брюль оправдал мои высокие ставки на него. Ряд сцен с актером просто сплошное удовольствие, так в них хорош Даниэль. Но в паре-тройке эпизодов, справедливости ради, мог быть и поинтереснее.

Кейт Бекинсейл тоже не подвела, у нее вышло почти в точности как у Брюля, в паре моментов  она могла выглядеть и получше в плане актерской игры.

А вот кто по-настоящему удивил и порадовал, так это Кара Делевинь. В «Анне Карениной» она мне не очень запомнилась, но в «Лице  ангела» отыграла просто здорово во всех своих эпизодах, ни единой претензии как зритель ей предъявить не могу. По двум фильмам, которые я с ней смотрел, выводы делать пока все же рано, но потенциал Кары очевиден и думаю, она его его реализует в полной мере. Дай ей Бог удачи! Небесталанная актриса как минимум.

В целом фильм Майкла Уинтерботтома хорош, но мог быть и лучше, а главное – поэнергичнее, что ли.

6 из 10