К фильмам Майкла Уинтерботтома у меня какое-то неоднозначное всегда отношение после просмотра: вроде бы хорошо, а вроде бы и не совсем. Так же получилось и с последним творением «Лицо ангела»/The Face of an Angel (2014). Начнем с того, что я купилась на трейлер, слоган и Брюля с Бекинсейл, а кто-то, наверное, еще купился и на Кару Делевинь, и ожидала совсем не то, что получила. Казалось, это будет добротный такой детектив об убийстве юной англичанки… Ан нет! Не тут-то было!

В итальянский городок Сиена приезжает молодой режиссер Томас (Брюль), собирающийся снимать фильм о громком убийстве, судебный процесс по которому как раз проходит в этом самом городе. Студентку-красавицу Элизабет жестоко убили, и в убийстве обвиняется ее подруга, не менее красивая, Джессика и бойфренд подруги, зачем парочка это сделала не понятно… Войти в суть дела Томасу помогает журналистка Симона (Бекинсейл), написавшая о деле книгу. Разумеется, между ними закручивается какое-то подобие романа (ну кто сможет устоять перед красоткой Кейт?!). Параллельно наш режиссер завязывает знакомство с молодой студенткой Мелани (Делевинь). И тут-то должно бы начаться действо, но действо отменяется, как и детектив. Все это уходит на второй план, нет, вы не думайте, какие-то потуги найти другого подозреваемого у нашего героя будут, просто это совершенно не важно для режиссера. А что, собственно, для него важно? Показать блуждания Томаса по мрачной Сиене (да, Уинтерботтому удалось показать Италию серой и мрачной – респект!), его страх, его сомнения, его поиски то ли себя, то ли истины, то ли чего-то/кого-то еще? И все это вперемежку с цитатами из Данте и постоянно маячащим ликом Элизабет, которая являет собой то ли ангела, то ли Беатриче, а, скорее всего, и то, и другое. Довольно запутанно все, одним словом. Самой понятной мыслью Уинтерботтома, которую он пытается донести до своего зрителя (как мне кажется) то, что из убийства не стоит делать шоу, как поступают все эти журналисты, наводнившие город, которых совершенно не интересует истина, а лишь пикантные подробности да «грязное бельишко», и не стоит снимать/писать/говорить о том, чего ты не знаешь и никогда не узнаешь, особенно, если это касается преступления. И не стоит о нем снимать фильмы, лучше их снимать о любви. Ну а остальное все субъективно – тут каждый зритель либо найдет что-то свое, либо просто выключит через полчаса, посчитав фильм мутным и скучным.

Не могу дать однозначной оценки – понравилось/не понравилось. Из плюсов нужно отметить игру Брюля, хорошую режиссуру и операторскую работу, неплохой саундтрек (особенно мне понравилась песенка «Mi Fido Di Te», которой подпевала Мелани в машине). Из минусов – сценарий и Делевинь. Относительно первого: знаете, он похож на хороший такой роман «потока сознания», его лучше читать, в данном случае это было бы нагляднее, чем визуальное воплощение, на мой вкус. Относительно второй – не знаю, девушке нужно работать и работать над актерским мастерством, даже имея такие выдающиеся брови.

Смотреть фильм нужно, сразу настраиваясь на то, что это не детектив в стиле Финчера или Хичкока, а нечто совсем другое. Приготовьтесь подумать над тем, что хотел сказать именно вам режиссер.

7 из 10