Посмотрел этот фильм от Netflix исключительно из любви к Бобу Оденкёрку. Нравится мне Сол Гудман, ничего с этим поделать не могу.

Именитый актер выступил одновременно продюсером, автором сценария и главным героем телефильма. Фактически, получился такой спин-офф от Better Call Saul. Хотя история совсем другая, тем не менее, если отключить звук, можно подумать, что начался третий сезон приключений Джимми МакГилла. Камера часто сосредоточена вокруг Боба Оденкёрка, не редки крупные планы.

По-прежнему главный герой неудачник с точки зрения американского общества, ему нечем заплатить за аренду жилья, от него ушла жена, развился алкоголизм... В такой ситуации он не теряет надежды на улучшение ситуации. Как раз в это время мэр города объявляет о новом празднике - Дне любимой. Возможно, это событие поможет улучшить удручающее положение?

В общем и целом перед нами грустная история о заурядной жизни маленького человека в Америке, одинокого и стареющего. От былой славы до состояния бомжа в мире капитализма всего несколько метров.  

6 из 10