Джон Хиллкоут и его 'Три девятки', острый, динамичный и, ни на миг не отпускающий, боевик на ту же тему коррумпированных полицейских, промышляющих дружной бригадой на широкой дороге равновеликих американских возможностей и.. Питер Биллингсли с его 'Term Life'. Кино и какой-то.. телефильм, ей-Богу. Если первый смотришь, боясь, лишний раз, оторваться от экрана, то второй можно смело пускать в качестве фона и, даже, не напрягать визуальный аппарат, занимаясь глажкой, штопкой или готовкой, где орган зрения гораздо более важен. 

Для кого выпускается подобная продукция? Да, можно было бы оправдаться малюсеньким бюджетом, но нет - есть достойные фильмы и с более скромными расходами. Или дело, всё-таки, в режиссёре? И действительно, Биллингсли на этом поприще не снискал себе ни славы, ни имени. Актёрствовал и, весьма активно, в прошлом тысячелетии, но всё, где-то, на второ- и третьестепенных ролях, даже пописывал сценарии, продюсировал, снял телесериал и пару фильмов, благополучно перекочевавших в голливудский архив. Ничего личного, но и ждать чего-то особенного от подобного мувимейкера нет никакого смысла.

Слоган фильма: 'У дочери нет выбора, у отца - нет времени'. Странная дочь не менее странного отца. Хотя, молодые американки, они такие - и бандюгу на мушку изловят, и папаню, по ходу, спасут, разберутся, чего не догонют, на лету просекут и смекнут

5 из 10