Гавриил отправился в Преисподню, душа отправилась в ад, но Пророчество ещё не завершилось, как и война на небесах, и решающую роль должен в ней сыграть Нифилим - потомок Ангела и земной женщины. Сумевший выбраться из Ада, Гавриил отправляется на поиски этой женщины, чтобы убить её и не дать исполнится пророчеству.

Сиквел довольно успешного мистического триллера, как и ожидалось, вышел послабее первого фильма. Причина в том, что в этой части создатели сделали ставку на зрелищность, нежели на мистическую атмосферу. Другими словами, библейская тематика тут отошла на второй, если не на третий план, зато динамичных и зрелищных моментов заметно прибавилось. Вроде бы смотрится очень интересно, но по сравнению с первым фильмом не впечатляет. Прежде всего, 'Пророчество' - это фильм с уклоном на религиозный подтекст, а не мистический боевик.

Насчёт атмосферы. Как было сказано выше, она изменилась, но в иную сторону, и стоит отдать должное - выдержана она довольно сильно. А те зрелищные моменты выглядят довольно занятно, интересно. И опять же 'достопримечательность' серии - Гавриил - получился ещё более занятным персонажем. 

Но если смотреть правде в глаза, то сиквел немного проигрывает оригиналу. Да, зрелищность тут хорошая, герои и ситуации интересны, но не этим первая часть блистала. Прежде всего - ставка на противостояние небесных сил, цитирование Библии, а не различные погони и драки. И всё же, стоит отдать должное, смотрится вторая часть очень и очень не скучно, и проносится в одном дыхании.

6 из 10