Помнится когда 'Симпсоны' только только появились в России их модно было критиковать и осуждать, несмотря на смутное время, царившее тогда в нашем Отечестве. Хотя в принципе, такое отношение к данному мультсериалу было общемировой тенденцией в том числе и в США, где он появился. 

Отмечалось, что данный мультфильм дискредитирует американский стиль жизни, а помимо этого является еще и гимном вселенской глупости и пошлости, причем если учитывать, что он выходит по всему миру, то выходило, что он разносит дурную славу об Америке на весь земной шар.

Прямо не мультфильм, а национальное бедствие какое-то.

Однако менялось время, менялись и люди вместе с ним.

Рассмотрев получше американский кинематограф зрители пришли к интересному выводу о том, что есть вещи гораздо хуже 'Симпсонов,' а сами они стали уже восприниматься гораздо более положительно чем раньше.

Возникает логичный вопрос с чего вдруг такая перемена?

Суть в том, что зритель наконец-то понял, что 'неча на зеркало пенять, коли рожа крива'.

Герои мультсериала 'Симпсоны,' гораздо более похожи на нас и на людей, что нас окружают чем нам самим того хочется.

Ведь персонажи этого мультфильма невероятно архитепичны и это сложно не заметить пусть и не всегда это бывает приятно.

Это замечательное анимационное творение не только об американцах, но и о нас с вами тоже.

К тому же обличительная часть мультфильма, подспудно указывающая на различные особенности современного общества несравнимо мягче и добрее чем например в 'Грифиннах'

В отличие от них в 'Симпсонах' отсутствует прикрытое сомнительными шутками издевательство над социально незащищенными категориями населения, политиками и теле звездам.

В нашем сериале юмор несравнимо интеллигентней, тоньше и остроумней чем у его прямых конкурентов.

К тому же для поколения, выросшего на рисованной анимации история Гомера и его семьи остается единственным лучиком света среди безликих трехмерных мультфильмов

Полнометражные опусы в старом стиле не выходят уже который год.

Экраны заполонили Шреки, Коты в сапогах и прочие субъекты, которые только тем и могут взять зрителя, что яркой картинкой.

А 'Симпсоны' держатся и не изменяют традициям уже пару десятков лет, хотя ой как велик соблазн перевести любимых героев в компьютерный формат

Нашу песню не задушишь, не убьёшь.

Старайтесь и процветайте уважаемые 'симсоделы' и зарубите себе на носу; никакой трехмерной графики!   

И последнее: если 'Симпсонов' смотрят, значит спрос на рисованную анимацию есть, что на может не радовать