К сожалению, ситуация, описанная в заголовке, повторилась с Симпсонами. Чтобы понять это, достаточно сравнить серии десять лет назад и сейчас. Тогда - яркая сатира на американское общество, высмеивание президента, партии которого принадлежал телеканал. Сейчас - поощрение потребления (техника эппл у всех героев сериала), полная политическая апатия и (субъективно) тупейший юмор. Не знаю, что случилось. Вроде и президент враждебной каналу Фокс партии, вроде и пороки американского общества за последние десять лет только возросли, вроде и Мэтт Гроунинг никуда не уходил - а сериал превратился в очередную семейную комедию. Что произошло? Почему так происходит не только с Симпсонами? Вопросы, на которые нет ответа. И это одновременно грустно и пугающе.

7 из 10 

за предыдущие годы. Все-таки надо было не увеличивать жалование актерам, а закрыть сериал. Но боссам из Фокс виднее.