Сие кино имеет одну важную особенность - это фильм из детства, чарующих 90-х, кажущихся с высоты 2010-х чем-то очень далеким, приятным и одновременно опасным. 'Минотавр' (хотя мне он больше знаком под романтичным названием 'Подземный ветер') относится к разряду - 'точно, у меня была кассета с этим фильмом!' и соответственно со всем набором соответствующих шаблонов. Не лучшая идея пересматривать такое кино в более зрелом возрасте, иначе можно вполне серьезно осознать, что какая-то часть твоего мира детства разбилась о риф...

Посмотрев эту картину, я вдруг начал задаваться странными вопросами, которые в 1997 году вряд ли бы меня заинтересовали: почему спецотряд так ужасно укомплектован? Откуда их одежда - из магазина 'камуфляж НАТО'? Как вообще летает самолет, который высаживает группу? И каким образом он совершает вертикальную посадку? Почему у этого умирающего парня пена изо рта? Почему? Почему? Почему?

Вот оно - в мой маленький паровозик детства со свистом влетел тепловоз взрослости. 

И вдруг я понял, словно просветление - какая разница?! Это сейчас если спецотряд, то с грамотным обмундированием, ежели самолет, то почти настоящий, ну или хотя бы действующий в каких-то рамках физики, пуля влетая в человека не вызывает кроваво-мясное извержение на месте попадания...

А тогда было все по-другому и именно в этом ценность таких фильмов. Тут не нужно вдумываться или пытаться найти в игре актеров что-то глубокое, их нужно просто смотреть. Хотя бесспорно - их пора давно прошла, и единственная надежна на просмотр - какой-нибудь человек, что почти пару десятков лет назад, с искренней радостью, вставлял кассету в видик.

Простой и достаточно предугадываемый сюжет, слегка разбавленный небольшой неожиданностью во второй части фильма, разномастный отряд, из которого точно кто-то умрет, злодей, коего не так просто убить, злой профессор, ну и угроза всему миру. 

Ностальгия. И только поэтому:

4 из 10