О, этот выдающийся ребёнок, сделавший культовым заурядный советский трэш. Особо и не играя, малютка навсегда запала в душу взрослым и детям времён предперестроечного упадка. Надо сказать, будущее в «Гостье из будущего» тоже упадочное, немаскируемо убогое, сирое и сырое, с роботом-полудурком, корявыми космолётами из фанеры и вялыми инопланетянами, оклеенными фольгой, такими скучными, словно бы не с Альфы Центавра оне, а с бардовской совковой кухни. Будущее глазами очень ограниченного и малограмотного позднесоветского мастера культуры, уже угасающий и потому фальшивый коммунистический пафос в его изображении только отвращает. А девочка поднимает планку, и как поднимает! «Глазищи во, и смотрит не по-нашему», — точно определяет её толстый школьник, один из персонажей фильма. Ненашенский, воистину ненашеский у девочки взгляд — взгляд человека, причастного тайне. Помните, у Блока? Причастный тайне, плакал ребёнок... Глазищи Алисы Селезнёвой, очи синие, бездонные, как у Блока же на дальнем берегу, спасают среднебездарный, унылый и затянутый, фильм, вытягивают его на метафизический уровень, они, в отличие от самой Алисы в сцене прощания с глупыми школьниками — самой пронзительной и лучшей в фильме — не лгут. В этих чудесных, исполненных футуристического сплина глазищах, несмотря на песню про прекрасное далёко и внешнюю бесстрастность, малоподвижное куклоподобие героини, читается печальное и сбывшееся пророчество о том, что будущее мы про... играем, скажем так. Сами того не заметив, мы убьём его, будущее, настоящее, великолепное будущее, оно всё-таки было у нас, оказывается! «Я не расскажу вам, товарищи, что коммунизм никогда не наступит, и прекрасное далёко будет к вам жестоко, впрочем, по вашей же вине, и вообще меня нет, нет даже представленных в данном b-movie дурацких картонных декораций будущего, а уж тем более нет и глупых вас», — вот что зашифровано в недетски грустном взгляде девочки из несбывшейся эры. Фаны — их много, они большие уже дяди и тёти — смотрят на всё это, с ужасом понимая, что потаённая возможность коммунизма, эксклюзивного земного рая — она таки существовала тогда, в странные времена корявых совков, надоедливых пионеров, убогих фильмов, автоматов с газировкой, кефира в стеклянных бутылках, погонь за жвачкой, примитивного цинизма и пещерного идеализма, будущее еле-еле, но дышало уже, тянулось к небу, хилое и прозрачное, едва заметными неокрепшими ростками, отражаясь в синих глазах девочки-загадки Наташи Гусевой, принесшей пророчество, и будущая смерть будущего от наших рук и ног отражалась там же, а мы раскрыли тайну этих глаз только сейчас, только сейчас, но поздно, поздно, будущее никогда не наступит, пионеры сорвали галстуки, в супермаркетах полиэтиленовые пакеты, а на улицах джипы и бомжи, и недвижим, спокойный, мертвец в Мавзолее, и мы прокляты, прокляты, оправдания же нам нет — никому.