«Гостья из будущего» - это сериал для другой эпохи, для других людей, иных нравов и воспитания, потому сегодняшнему зрителю ввиду его «опошлизации» и «перестройки» морально-нравственных ориентиров трудно найти в нём что-то близкое. «Гостья» с радостью приютит и согреет человека, рожденного тогда, но для поколения Z сериал не будет также гостеприимен.

Произведение - во многом агитация (больше в положительном значении), попытка чуть ли не в каждом кадре и диалоге привить гражданский долг, правильное поведение и социально ориентированные взгляды: сплоченность, честь, ответственность за друзей и окружающих (как по трафарету это обыгрывается, например, когда прохожий смалодушничал и не выдал космических пиратов для помощи в спасении Коли, а также в сцене, где пираты пытаются подкупить последнего, но тщетно).

И все же если подходить к разбору сериала, отбросив его идею и несущее тепло, в сухом остатке остается не так и много, а именно шикарная музыка. Настолько удивительная, что заставляет немного ностальгировать по временам, в которых ты даже не жил. Известная каждому песня, как лейтмотив всего сериала о начале пути как человека, так и общества к тому самому прекрасному, что будет дальше. Но в то же время, гостья довольна скучна, за счет неинтересного сюжета, банально выстроенного конфликта, односложных героев и отсутствия атмосферы будущего. Что говорить, декорации и костюмы едва ли переносят тебя на сто лет вперед. И я не заикаюсь о спецэффектах, уже отгремела «Одиссея» Кубрика, которая и сейчас смотрится волшебно. Ридли Скотт уже снял «Чужого» и «Бегущего по лезвию», где будущее совсем не такое радужное. Также символична дата сериала - 1984, к которой и сейчас приковано внимание киноиндустрии.

Сериал, как и времена, в которые он снимался, - утопия, относительно того, что в будущем все будут равны, всё будет светло и благополучно. Но только этого никак не может быть. Оттого эта наивность и нарочитое сглаживание всех углов выглядят, по крайней мере сейчас, как что-то очень далёкое, но не такое прекрасное.