На сегодняшний день Гость из прошлого - Павел Арсенов, так плотно наполнивший фильм атмосферой 80х, между тем таки сумел сваять нетленку: в сценах коридора, работа оператора на тот момент иронично-фантастическая, сегодня воспринимается с неким удивлением, насколько не поленились разнообразить траекторию камеры!

Но режиссерские, операторские находки это, аллегорически выражаясь, кружева на платье, а вот безупречный кастинг делает половину атмосферы. в Гостье подбор актеров поразительно точен: Гусева по-настоящему интеллектуальное лицо ребенка, (сейчас, как известно Наталья Евгеньева Мурашкевич работает научным сотрудником в Институте эпидемиологии и микробиологии).

Вячеслав Невинный - очаровательный и совершенно аморальный тип, и конечно Наталья Варлей-спортсменка в роли Марты Эрастовны, это просто фетиш!

В общем, фильм - энциклопедия советской преддепрессии, фильм-предчувствие - много ностальгии и много прогрессивных, по -настоящему культовых моментов.

Еще одно доказательство нетленности 'Гостьи ' то, что ведутся съемки фильм под незамысловатым названием 'Алиса '. реж. Олег Рясков