Спустя годы я задумался снова над этими словами..И вспомнил, что в детстве меня эта фраза пугала - что же такое в этом далЁке, что в нем такого страшного, что его так жалостливо умоляют не быть жестоким? 

И именно эта фраза заставляла меня лично облазить в городке почти все подвали чердаки, чтобы найти эту чертову машину времени и узнать - ну почему оно должно быть жестоко ко мне? Что я такого сделал, чтобы оно было прекрасным, но жестоким? Я узнал. Наверное как и каждый.

Фильм люблю. За те же что и у меня пионерские галстуки, за те же машины в таком же серванте, за те же кроссовки и зависть к АДИДАСам, за таких же физруков и 'англичанок', за те же бутылки и походы за кефиром, за те же книжки, за те же школьные парты и запахи весны перед каникулами, за то, что такая история могла, в принципе, случится с каждым, если бы не была фантастикой... Но и ненавижу фильм - за то что машину времени я так и не нашел...