Экранизация творчества Булычева - это подвиг, но им Арсенов похвастаться, увы, не смог.   

Сага о девочке из будущего имела неописуемый успех. Ни один советский фильм категории 'для детей и подростков' не удостоится такой славы, не осядет в душах подрастающего поколения 80-х. Причина столь удивительного успеха кроется не в сюжете, как это ни странно, а... в главной героине - Алисе Селезнёвой. Она стала кумиром миллионов советских мальчишек и девчонок и своеобразной 'харизмой' затмила все недостатки 'шедевра советского кинопрома'. 

Детству чужды взрослые игры. Дитя всегда созерцает будущее, и оно, это будущее, в детских фантазиях преисполнено великолепия. В 1984 году взрослые уже не ждали коммунизм, с трепетом и волнением глядели в завтрашний день, обещавший грандиозные события. Наверное, это символично: фильм впервые показали по телевизору в весенние каникулы 1985 года, когда к власти только что пришёл Горбачёв. Подул пока ещё слабый ветерок перемен. Какое оно, это самое будущее? Мальчишкам и девчонкам, усевшимся у экранов чёрно-белых советских теликов в те весенние дни, не было никакого дела до политики, экономики. Они мечтали о космических путешествиях, о машинах времени, о роботах. И их, конечно, интересовало, какими будут их сверстники в том самом 'прекрасном далёко'. И вот из 2084 года появляется удивительная девчушка с выразительными глазками цвета дневного ясного неба. Алиса... Спортсменка, прекрасно владеющая английским языком, уже побывавшая с папой-космозоологом на многих планетах... Но советские подростки влюбились даже не в Алису, а в Наташу Гусеву, которая сыграла её неудачно. Вообще почти все детские роли в этом фильме провальные, за исключением, пожалуй, трёх: неплохо сыграли Фомкин, Наумов и Бузган. 

Фильм неоправданно растянут. Можно было уложиться в две серии. Диалоги не продуманы. Потрясающая игра некоторых взрослых кинозвёзд (Невинного, Кононова, Талызиной, Скворцовой, Арининой, Герасимова) фильм не вытаскивает. 

Сложилось такое впечатление, что Арсенов снимал фильм впопыхах, небрежно, без особого энтузиазма. Касаемо ляпов: они присутствуют в фильме в таком количестве, что диву даёшься режиссёрской слепоте. О массовке режиссёр вовсе не заботился - видим глазеющих в камеру прохожих, которых, по-моему, даже не предупредили. 

Будущее вышло каким-то бутафорным до безобразия. Космопорт как карикатура совдеповского аэропорта, резиновый крокодил, странно передвигающийся робот-романтик... Не завораживает, даже не затрагивает воображение. 

Приключения Алисы в настоящем какие-то блеклые, в них нет авантюры, риска. Пираты, способные принимать облик любого человека, взбираться по стенам домов на двух ногах, сломя голову, с отдышками носятся по Москве то за Алисой, то за Колей. В этих погонях вообще нет никакого смысла...

Фильм слабый даже для того времени. Тем не менее надо отдать ему должное: он по-своему украсил наше и без того чудесное советское детство. Но надо быть объективным в оценке, и только за счёт великолепной игры уже названных выше актёров от меня фильм получает:

3 из 10