Рискну навлечь на себя гнев многочисленных поклонников фильма — на мой взгляд, даже излишне многочисленных, ибо фильму посвящен целый сайт с доменным именем второго уровня, т.е. платным. Итак, претензии к фильму, которые, на мой взгляд, с головой топят его немногочисленные положительные стороны.

1. Отвратительные комбинированные съемки на уровне… даже не знаю, чего. Уровень не просто низкий, он отрицательный. И это студия Горького, где снимались 'Москва — Кассиопея', 'Отроки во Вселенной' и 'Через тернии к звездам'! Да, конечно, фильм телевизионный, то есть снимался по заказу Гостелерадио, которое никогда не любило разбрасываться 'народными' денежками. Но спецы, легендарные горьковские спецы, они-то могли проявить хоть каплю фантазии и сделать хотя бы подобие конфетки из… не скажу, чего.

Вот, скажем, Колин полет на флипе над Москвой якобы конца XXI века — как говорится, найдите десять различий с Москвой 1984 года. Я уж не говорю о том, что можно было бы соорудить какой-нибудь примитивный макетик с небоскребами — а сделать простую дорисовку на стекле, что, слабо?!

Сами флипы снимались в таких ракурсах, что сразу можно определить: вот в этой сцене флип поставили на грузовик, в другой — подвесили к крану, а в третьей вообще использовали миниатюрную модель с пластилиновым Колей внутри. Ах, компьютеров, говорите, тогда не было? А горьковцы вообще слышали о таких способах комбинированных съемок, как хромакей, 'блуждающая маска', да и просто многократная экспозиция? Черт в экранизации гоголевской 'Ночи перед Рождеством', снятой на той же студии Горького за 23 года до 'Гостьи…', летал и то более убедительно.

Фантастический антураж чрезвычайно беден — чего стоит один только кубик Рубика на пульте управления машины времени. А Космозоо?! Зачем было вообще вставлять в сценарий зоопарк без единого инопланетного зверя? (говорящий козел и урчащий резиновый крокодил, с которым возилась Алиса, не в счет). Александра Роу на вас нет! Как будто не снимали на студии Горького за 40 лет до того ни 'Василису Прекрасную' с великолепным Змеем Горынычем, ни 'Кащея Бессмертного', декорациям которого позавидовал бы в те годы сам Фриц Ланг.

2. Почти все актеры-школьники, включая Наташу Гусеву, играют… нет, они вообще не играют, просто проговаривают текст. На мордашках — ноль эмоций или хотя бы намека на сочувствие своим героям. Пожалуй, только Алексей Фомкин да Илья Наумов действительно ИГРАЮТ, вернее, ЖИВУТ жизнью Коли Герасимова и Фимы Королева.

Взрослые актеры, конечно, не им чета, хотя и ничего выдающегося лично я не увидел. Просто все они профессионально делают свою работу, но не больше. А робот Вертер так просто раздражает своим бесконечным 'Ха-ха-ха!' и нелепыми ужимками вроде 'состязания роботов-гитаристов'. Так что поделом ему досталось от Весельчака У и Крыса.

Кстати, Михаил Кононов и Вячеслав Невинный — выше всяких похвал! Весельчак У и Крыс, на мой взгляд — лучшие роли этих двух замечательных артистов. Это единственное, что не позволяет мне считать 'Гостью…' полным трэшем.

3. Фильм безобразно, непрофессионально, цинично ЗАТЯНУТ. Вспомните:
— долгое-предолгое перемещение Коли в будущее;
— долгое-предолгое блуждание Коли по Институту времени;
— долгое-предолгое блуждание Коли вокруг автобуса;
— долгую-предолгую погоню пиратов за Колей, а остальных ребят — за пиратами…
Список можно продолжать. Таким образом, пять серий картины при умелом монтаже великолепно превратились бы в три. Но это означало бы меньший бюджет фильма, что, разумеется, не могло устроить его создателей. Зато последние чудесно съездили в Крым, на Ялтинский филиал студии Горького (вспомните, как Коля с помощью автобуса попадает на Черноморское побережье, а также сцену на стадионе — она тоже снималась в Крыму).

Резюме. два балла из десяти — и то только благодаря игре Кононова и Невинного. По баллу за каждого.