Никому не секрет, что основную долю прибыли кинематографистам приносят именно блокбастеры. Отсюда и не удивительно, что на их съемки бросаются чуть ли не последние силы и их количество резко увеличивается с каждым разом. Если для Голливуда создание блокбастеров равносильно конвейерному производству, то азиатский кинематограф еще только дышит в затылок. Отрывом выделяется лишь китайский кинематограф, который практически полностью подмял под себя жанр боевиков. Отсюда и не удивительно, что увидеть корейский боевик является редкостью, а качественный боевик еще большей редкостью. Ожидая увидеть в данной ленте очень зрелищный боевик, я неожиданно для себя напоролся на совсем иное.

Казалось бы, данный фильм режиссера Чона Юн Су является боевиком в принципе, но тем не менее, жанровые границы картины стёрты настолько, что единое мнение относительно жанровой принадлежности картины создать сложно. Радует, что практически все экшн элементы и атмосферная составляющая являются материальным воплощением олд скулных боевиков 90-ых годов, которые так любимы мною с детства. Вот только с технической стороны фильм оказался намного богаче, чем ожидал даже я. Локации подобраны идеальные. Игра с тенью и эксплуатация декораций выполнена на все сто процентов. Каждый кадр проработан и продуман в лучших традициях клиповой манеры съемок. Что выдаёт картину скорее в свете композиционного видео клипа, нежели обычного кинематографического продукта. Да и многочисленные перестрелки, драки, взрывы и погони хоть и не создают уже должного эффекта восхищения, но всё же выполнены очень и очень добротно.

Отсюда и не удивительно, что постановкой экшн сцен занималась команда первого “Крепкого Орешка”. Смущает лишь то, что заявленных создателями экшн сцен не так то и много, как хотелось бы на самом деле. Да и смущает достаточно сумбурная атмосферная ставка режиссера ленты. Ибо не смотря на явные элементы развлекательного боевика, фильм снят через чур грузно, тяжело и мрачно. Где даже наличие динамичных и напряженных ноток не вытаскивают фильм из достаточно авторского заплыва. Словно дали камеру скажем Дэвиду Линчу и “приказали” ему снять боевик сохранив свой непревзойденный стиль. В целом, впечатления от настроения ленты весьма не однозначные. Одно можно сказать точно. Не смотря на то, что этот фильм стал дебютом для режиссера Чона Юн Су, который после этого плотно закрепился в жанре романтических комедий и отсутствие опыта, визуально фильм снят мастерски.

Кто знал, что настолько сильно привлекший меня описанием сюжет, на самом то деле станет главной ахиллесовой пятой данной ленты. Ибо именно достаточно сумбурно и своеобразно прописанный сценарий буквально разрывает фильм изнутри. Что и сказывается на том, что фильм то и дело грешит как провисанием сюжета, так и многочисленными пробелами. На первый взгляд, перед нами достаточно интригующая детективная линия связанная с поимкой серийного убийцы и террориста. Вот только создатели не стали развивать сюжет в лучших традициях детективного чтива и просто повторяли одни и те же события лишь видоизменяя основные элементы сцен. Вот почему сюжет ничуть не захватывает и постоянные попытки главных героев столкнутся с вражескими силами создают ощущение, что они с “детского сада Ромашка” и будто они сами напросились на град пуль летящих им на встречу.

Увы проблему с сюжетом ничуть не решает и достаточно интересная на первый взгляд мысль с созданием супер солдат по средством клонирования. Что в атмосферном явлении и в контексте определенных элементов сюжета, безумно сильно напомнило мне сюжет моей любимой стрелялки “F.E.A.R.”. Практически один в один. Только нету девочки а-ля Садако, которая разрывает всех кто попадается ей на пути на мелкие куски. Да и раскрытие персонажей весьма скудное. Что не позволяет ни проникнутся симпатией к героям и злодею, да и антипатией тоже. Где еще более главным казусом можно посчитать финал, который вовсе создаёт ощущение того, что создатели хотели сказать слишком много, но в итоге получились лишь нарезки различных мыслей. Радует лишь то, что сюжет развивается в альтернативном мире недалекого будущего и с акцентом под киберпанк. Что создатели обыграли более чем достойно.

Откровенно говоря, я решил посмотреть данную ленту исключительно из за исполнителей главных ролей Кима Сы У и Ким Юн Джин, чьим поклонником я являюсь. Отрадно, что в их игре то я не разочаровался. Ким Сы У достался очень не простой и глубокий персонаж, который оказался обыгран им чертовски естественно. Словно наблюдаешь за настоящим человеком. Не будь его роли в дораме “Айрис”, я бы охотно назвал эту роль лучшей в его карьере. Чертовски хороша и Ким Юн Джин, которая в очередной раз в полной мере продемонстрировала все грани своего таланта. Персонаж достаточно спорный и за счет этого чертовски интересный. Да и внешняя привлекательность актрисы позволяет любоваться каждой сценой с ней чуть ли не с удовольствием.

Остальные актеры в принципе сыграли достаточно не плохо. Сказать что либо особенно хорошее и плохое я не могу. Разве что, однозначно стоит выделить Чои Мин Су, который настолько великолепно сыграл главного злодея ленты, что эффектно смёл всех остальных актеров на второй план. Еще в “Каникулах” он смог легко создать образ омерзительного ублюдка, которого хотелось убить самому. Так тут он в очередной раз выдал настолько яркий злодейский перфоменс, что наблюдать за сугубо положительными персонажами становится не столь приятно.

Композитор ленты Ли Бён У создал весьма не обычную музыку для подобного рода ленты. Привычной для боевика динамики, зрелищности и напряженности в работе нет. Ибо в большей степени она выполнена в качестве своеобразной смеси меланхолических увертюр и эмбиент звучания в стиле не без известного композитора Кэндзи Кавая. Оценивать музыку в отрыве от фильма сложно, но на фоне ленты она в полной мере отыгрывает своё основное предназначение.

6 из 10

Достаточно зрелищный и визуально превосходный, но всё же через чур грузный, сумбурный и своеобразный научно фантастический триллер с элементами боевика. Через чур авторский для блокбастера и слишком зрелищный для арт хаусной ленты. Тем не менее, сколько людей, столько и фломастеров. Так что, смотреть вам или нет, решайте сами. Возможно у вас сложится абсолютно противоположное моему мнение.