Откуда в австралийской версии старого британского сериала (Bad Girls, 1999) возникает каст, в котором все ключевые персонажи выглядят совершенно как в оригинале? Почему top-dog Frankie посчитали нужным до шнурков списать с Frankie из другого лгбт-мыла Lip Service? Существуют ли другие имена для задорных лесбиянок из телевизора? Какого черта главный злодей вдруг выглядит любимым маминым сыном, лишая сюжет последнего антагониста? Где буйная, лирическая тюремная жесть, кровища и тоска беспросветная под небом в клеточку? 

What's the point, anyway?

Хромой оммаж всей эпохе британских телешоу о непослушных девочках оценён, сам Франкенштейн на выходе — не очень.  

Австралия, прекрати, отстань уже от этой страны, заведи себе собственную королеву со своими тюрьмами и геями. 

Go and sin no more.