К сожалению в этом фильм сведена на минимум философская составляющая, присущая предыдущим фильмам. Персонажи Кузьмич, Лева, Олегыч, Семенов слишком мало показаны в кадре. Приоритет отдан таким уважаемым артистам, как Половцев, Пореченков, Хабенский, которые ну не смотрятся в контексте этого фильма.

Уже 'Особенности национальной охоты в зимний период' страдают творческим кризисом, но хоть как дань ностальгии - смотрятся. А этот фильм в угоду современному тупому юмору - проигрывает.

Однако есть один несомненный плюс: противопоставление житейской и человеческой философии безжалостной политической машине. Есть о чем задуматься!

Если вы любите серию 'Особенностей', то, конечно, посмотрите и этот фильм. Но сразу говорю, нужно его воспринимать абстрагированно от остальных частей. Не более чем ностальгию по душевному кино.

Эх, ностальгия по охоте и рыбалке... Увы, уже не те времена... Наши герои смотрятся слишком депрессивно в условиях современных тенденций...

7 из 10