Должна сказать, что очень люблю историю и особенно эпоху Наполеоновской Франции. В этом фильме я нашла все. Считаю, что блестящая игра актеров (особенно Клавье) играет ключевую роль в успехе фильма. Боевые сцены, декорации и исторические личности очень профессионально представлены на экране.

Фильм еще нравиться тем, что он не только рассказывает о боевых подвигах полководца, но и его внутренними переживаниями. Два раза смотрела и посмотрела бы еще несколько раз с удовольствием. Рекоммендую всем любителям Французской истории.