Накануне карнавала в Рио девушка приезжает к двоюродной сестре. Она коротко знакомится с кондуктором по имени Орфей, который, когда начинается карнавал, становится местной знаменитостью благодаря умению петь и танцевать. Орфей влюбляется в эту девушку, называя ее Эвридикой. Чувство не сразу, но становится взаимным – в тот самый момент, когда за Эвридикой уже наблюдает Смерть. Странный треугольник – Орфей, Эвридика и Смерть – некоторое время сосуществует, но нашей паре не суждено быть вместе. Во всяком случае, на этом свете. Смерть, как и было в мифе, забирает Эвридику в свое царство.

Это может показаться странным, но Орфей в этом фильме почти не поет. Он пару раз что-то напевает под гитару, но это больше похоже на мычание. Однако он много и энергично танцует, демонстрируя мастерство. В общем он скорее бог танца, чем музыки. Однако дальше этого толкование в духе древнегреческого мифа затруднительно. Романтическая обертка истории Орфея и Эвридики настолько оторвана реальности, что кажется почти сказочной. Орфей видит Эвридику всего один раз, однако влюбляется настолько, что забывает о женщине, на которой уже собирался жениться. После смерти Эвридики он забирает ее труп и негромко поет, неся его на руках. Он любит даже мертвое тело своей возлюбленной. Смерть девушки – необходимый элемент, и он не составляет интриги. В этом фильме вообще нет интриги, поскольку история просматривается от начала до конца. Да и в мифе дело обстояло так же. Это вечный классический сюжет о любви и смерти, и любовь здесь нереалистическая, очень литературная, которая обычно так легко разбивается о быт и реальность.

Карнавал в Рио – это праздник жизни и живых людей, и смерть Эвридики (уход ее в царство мертвых) – чисто мифическая драма. «Черный Орфей» действительно прочитывается как античная драма, однако способ ее подачи настолько старомоден, что нужно особое настроение, чтобы действительно поверить во всю эту историю. Это скорее киносказка о высшей, абсолютной любви, утешить ненасытность которой может только смерть. Но, конечно, не нужно забывать об экзотичности толкования этого античного мифа. Роли здесь играют загорелые жители Рио, а вовсе не европейцы-греки. С одной стороны, это попытка поставить историю Орфея выше национальных условностей, с другой – потеря колорита собственно Латинской Америки. Впрочем, эпизод, когда Орфей обращается к шаманке, чтобы та услышала голос ушедшей уже Эвридики, несколько реабилитирует традиционные реалии Бразили. Но кажется почему-то, что если бы речь целиком шла о шаманах, фильм бы только выиграл. В общем, заимствование чужой культуры – это медаль с двумя сторонами.

Пестрый, веселый, барабанный, этот фильм славит жизнь и танец как ее символ. Любовь вечна, а смерть не кажется угрожающей. Мелочные проявления жизни не выдерживают конкуренции с по-настоящему сильным чувством, которое спонтанно, но связывает навеки. В реальности так, конечно, не бывает, но в мифе или сказке – почему бы и нет?  

5 из 10