Предвкушая просмотр, меня более всего мучил вопрос - как же режиссёр решит поставленную перед ним невыполнимую задачу-покажет самую прекрасную женщину на Земле? Как это возможно?

Модельных данных и заученных движений недостаточно, здесь должна быть утонченная игра. Такая ли актриса, выбранная им?

Как только я увидела её ... все сомнения развеялись! С первых кадров, с её походки, невинной, пугливой, как у олененка, при первом взгляде этих невинно-порочных удлиненных глаз и изысканности тонких скул, и до неприличия невинно-сексуальных поворотов головы - губительно затягивают, заставляют перематывать моменты, чтобы насладиться еще раз. Конечно, если вы  яростный поклонник красоты, как и я.

Да это она - вот этот миф! Инфантильная порочность. Грешная чистота.  Взгляд наивно излучающий желание...Есть такие женщины,с такими искусно созданными чертами...с капризным ртом...и хрупкой гармонией в каждом движении. Хочется подчиниться добровольно магнетизму этого неземного существа.

Подобные женщины и впрямь воплощают сны в зрительную реальность.

Режиссеру удалось показать то, что показать невозможно - мифическую, самую прекрасную женщину, из когда-либо существовавших. Именно мифическую! Потому что такой женщины не может быть! Её нельзя просто где-то найти и снять на камеру. Её можно только сыграть! Сиенне Гиллори это удалось. Возможно, это именно её роль, потому что во всех своих других фильмах она не заметна.

Преклоняюсь перед этой актрисой. Её собственная женская красота не так важна. Здесь она прежде всего великолепная актриса. Она создала Елену своей божественной игрой!