Если честно, до «Елены Троянской» я видел только фильм «Троя», в котором так же была показана Троянская война и который имел отношение к поэме «Илиада» Гомера. Однако при просмотре «Елены Троянской» стало понятно, что не на Гомера опирались сценаристы, а на мифы Древней Греции. В самом деле, взяв с полки книгу Н. Куна «Мифы и легенды Древней Греции» я быстренько нашел легенды о Парисе и Елене до их рокового знакомства. Причем сразу же возник вопрос по ходу просмотра фильма – причем здесь Парис, ведь фильм о Елене? Зачем зрителю нужно смотреть на его историю жизни от жизни в горах, до того, как он попал во дворец и стал царевичем, обретя родителей и брата - царевича Гектора (которому в фильме не так много отведено внимания)? Ну конечно начало фильма с рождением Париса и пророческим предсказанием его сестры Кассандры интересно, но можно было бы показать это как эпизод в воспоминаниях царя Приама. На мой взгляд, задумка сценаристов разбить фильм на 2 серии (до войны и после) удалась. Но если первую серию интересно смотреть, то эпизоды с войной нет. Может быть виноват низкий бюджет? Может быть поэтому «Елена Троянская» уступает «Трое» в масштабности. 

Ахиллес (который в «Елене Троянской» играет второстепенную роль), получился в фильме очень страшным, здоровым, лысым великаном. Хотя  вполне возможно, что таким Ахиллес (или Ахилл) и был в реальности. Однако помимо внешности, мне в нем ничего не понравилось. И Гектор от его рук погиб легко (из-за подлости во время поединка), и смерть Ахиллеса показалась глупой (хотя и не противоречит общеизвестной версии). 

Если по законам жанра в фильме нужен отрицательный персонаж, то в «Елене Троянской» эта роль отведена Агамемнону, который умело использует измену жены своего слабохарактерного брата Менелая, как повод начать боевые действия. В отличие от фильма «Троя», где Агамемнон и Менелай представлены 50-летними, в этом фильме им не более 30-35. Да и финал в фильме, к счастью, соответствует мифам.

Подводя итог вышесказанному, фильм получился мифологической мелодрамой. Историческим его не назовешь (хотя бы из-за присутствия богов), а вот как фильм о Троянской войне, смотреть не советую. Хотя, стоит хоть раз взглянуть на него, чтобы сравнить с «Троей». Из достоинств могу выделить игру актеров. Особенно понравились Руфус Сьюэлл (Агамемнон), Эмилия Фокс (Кассандра), ну, и, конечно же Сиенна Гиллори (Елена).

6 из 10