Где Елена?

Никогда не любила исторические фильмы: останавливала обреченность, которую я видела, чувствовала во время просмотра, законченность еще пока не закончившегося фильма. Сломанная нога и целый месяц заточения в квартире расставили все по местам. Когда у меня ничего не для просмотра оставалось, кроме двух пиратских дисков серии «Исторический боевик», я решилась и включила «Елену Троянскую». Я всегда любила мифы Древней Греции, а университетский курс античной литературы только подогрел интерес.

	 Сразу скажу: в целом фильм красивый, смотрится с удовольствием, но «ляпов» и недочетов тоже хватает.

	Сюжет:

	+Оптимальное решение «проблемы с Троей»: понятно, что такое огромное количество людей не будет драться за женщину, тем более на протяжении 10 лет. А вот если к похищению красавицы добавить желание Агамемнона присоединить новые земли, тогда все становится на свои места.

	- С другой стороны непонятно отношение режиссера к богам Древней Греции. Вроде бы они есть – в самом начале картины, когда Парис должен выбрать прекраснейшую из богинь… Однако больше в фильме не появляются ни боги, ни богини. На мой взгляд, было бы целесообразно сделать богов такими же персонажами, как и остальные. В той же «Иллиаде» им отведена огромная роль. Если бы Олимп был показан наподобие мира скандинавских богов в фильме «Тор», тогда фильм смотрелся бы совсем по-другому. Если уж создатели картины совсем не уважают жанр фэнтези, то тогда зачем появляются Гера, Афина и Афродита?

	Кастинг: 

	+ Ахиллес – то, что нужно. Огромного роста богатырь, несокрушимый, как скала.

	- Елена. Где та легендарная красавица, из-за которой и только и-за которой в идеале могла начаться 10-летняя война? Некая не лишенная привлекательности женщина лет тридцати-тридцати пяти…

	- Где Андромаха, жена Гектора? 

	Боевые сцены:

	Ни одного плюса не могу вспомнить.

	- Парис vs Менелай. Очень странно, когда люди 12-13 тысячелетия до нашей эры в разгар поединка вдруг начинают мирно беседовать о жизни. Без комментариев. Хотя не могу удержаться: для меня это была самая комичная сцена.

	- Гектор vs Ахилл. Если я ничего не путаю, то эта битва – одна из мощнейших сцен в «Иллиаде». Длилась она, согласно Гомеру, не один час. В фильме она заняла несколько секунд: Ахиллес заколол Гектора как рождественского поросенка.

	- Очень забавно смотрится, когда люди начала цивилизации во время битвы вдруг бросают оружие и начинают биться кулаками. Может, актеры устали держать тяжелые мечи и щиты и решили упростить задачу?

	 Что ж, фильм нельзя назвать шедевром, однако он имеет и свои достоинства. Поэтому можете спокойно смотреть, не рассчитывая, в то же время, увидеть нечто неподражаемое.

	7 из 10