Этот вариант трактования троянской истории нравится гораздо больше, чем в раскрученной 'Трое'(хотя Троя то же отличный фильм).  Елена великолепно соответствует образу (женская красота бывает разной и не обязательно красивая женьщина должна выглядеть моделью). Ахиллес опять же выглядит, как Ахилес, а не как усохший Геракл - Брэд Питт (хотя сыграл он в Трое отлично, но абсолютно не соотвествует историческому прототипу внешне). Тем, кому нравятся исторические фильмы, обязательно посмотреть и эту версию.