Фильм неплохой. Особого восторга не вызвал, но для глаза картинка приятная.

Актёры подобраны неплохо. Елена поначалу вызвала лёгкое недоумение. Самая красивая? Но других женщин в фильме оказалось очень мало, и сравнить было не с кем.

Без перегибов, конечно, не обошлось. Взять, хотя бы, того же Ахиллеса. Кровожадный маньяк с лицом Валуева. Агамемнон - 'серый кардинал', чуть ли не главное лицо всей истории.

Музыка, зато, подходящая. А это немало.

Понравилось то, что смогли показать историю женщины, прекрасной, но не счастливой. Не забили экран сплошными войнами, а продемонстрировали чувства тех людей. Это многого стоит.

8 из 10