Фильм начинается кинохроникой боевых действий советских войск в Берлине, водружения флага на здание Рейхстага. Тем самым фильм с первых кадров пытается вызвать доверие у зрителя, претендуя на почти документальный показ событий минувших лет.
	
Сюжет самого фильма прост и жизненно правдив. Окончилась война, и советские солдаты наслаждаются отдыхом, радуются боевым наградам. Режиссеру удалось удивительно точно и образно воссоздать атмосферу всеобщей радости. Фильм буквально напоен свободой жизни. Что бы ни делали герои фильма, они счастливы. И это счастье буквально переполняет их. 
Запоминается образ офицера с гитарой в исполнении П.Тодоровского. Сам бывший фронтовик, Тодоровский чрезвычайно органичен в этой роли, а песни в его исполнении отличаются душевностью и лиризмом. 

В свое время Михаил Ромм в одной из статей отметил, что «в его (М.Хуциева) фильме «Был месяц май», который в целом, как мне кажется, не сложился, есть несколько кинематографических открытий». Создание на экране атмосферы счастья – это несомненная удача авторов. К  открытиям можно отнести, наверное, и показ приезда наших воинов в фашистский концлагерь, когда зритель значительно раньше героев начинает понимать, куда они на самом деле попали. Возникает то, что позднее в кинематографе назовут «саспенс». 

На экране как будто ничего не происходит, а зритель у экрана волнуется. Тем самым фильм как бы напоминает нам, что отдыха на войне не бывает. Солдаты вроде бы уже вышли из боя, и уже не ждут внезапного удара. Но он приходит, когда солдаты сталкиваются с реальностью фашистского лагеря смерти. Так, выйдя из боевого противостояния, солдаты снова оказываются на фронте, фронте ненависти. И режиссёру очень важно проследить на этом маленьком примере, как в душах людей остаётся осадок войны. Процесс этот не так прост, ведь даже осматривая лагерь, они сначала даже не догадываются о том, где находятся. Только в конце фильма они узнают правду от человека, который был заключённым в этом лагере.

	Авторы фильма пытаются показать нам, что война не заканчивается с последним выстрелом. Её следы остаются надолго и не только у тех, кто воевал. Война порождает не только военное противостояние, но и приводит к психологическому противостоянию сторон. В сознании каждого её участника чётко укладывается формула «свой» – «чужой» и эта граница надолго делит весь мир на два фронта. У этого фронта нет границ. Сегодня мы уже знаем, что действия на этом фронте продолжаются и много лет спустя после боя.

	Действие картины не отличается особой напряжённостью. Это достаточно типично и для многих предшествующих фильмов режиссёра Марлена Хуциева, который строит драматургию во многом на основе внимательного наблюдения за внутренним миром героев. Так и здесь все предшествующие кадры призваны подготовить драматизм последнего фрагмента, в котором показано длительное ожидание нашими солдатами возвращения немецкой семьи в дом, где они расположились на постой. 
Сцена поиска немецкой семьи – одна из самых запоминающихся в фильме. Рассказ пленного из концлагеря о том, как эти хозяева помогали фашистам, меняет их отношение к немцам и зритель уже с волнением должен гадать, что будет, когда они вернуться. Режиссеру удается соотнести развитие сюжета с динамикой светового наполнения кадра. По мере того как запутывается ситуация вокруг участи немцев в кадре сгущаются сумерки. Режиссер дает понять зрителю, что вопрос неясен. Ночью ситуация достигает своей кульминации – наши воины мечутся по темному городу в поисках немецкой семьи. Незаметно пролетает время и вот наступает рассвет, который и должен принести ответ на все вопросы.	Большая роль в создании фильма принадлежит автору сценария Григорию Бакланову. К этому времени он уже был широко известен читателю своими произведениями о войне. Особенно полюбилась читателям его повесть «Навеки девятнадцатилетние». В основе всех его произведений – личные впечатления участника войны. И в этом случае ему во многом удалось передать правду о последних днях войны. 

	Главную роль в фильме исполнил прибалтийский актёр Аржеловский. Его выбор нельзя назвать случайным. Внешне он очень похож на исполнителя главной роли в другом фильме Хуциева «Мне двадцать лет». Фильм «Мне двадцать лет» – это фильм о перекличке поколений – военном и послевоенном. Поэтому, режиссеру, наверное, показалось интересным показать как бы прообраз своего послевоенного героя, того, кто воевал ради счастья послевоенного поколения двадцатилетних.

	Операторская работа запоминается интересным показом картин природы (например, вертикальная съемка вершин деревьев, отчасти напоминающая кадры из кинофильма «Летят журавли»). Кроме того, удачно выполнены крупные планы главного героя в самые напряженные моменты фильма, панорамные съемки. Видеоряд дополняется драматичным музыкальным сопровождением. Музыка и кинокадры гармонично соединяются, сглаживая общую суровость фильма.  
	
Когда-то патриарх отечественного кино Григорий Козинцев в своей книге «Время и совесть» писал, что «не вылезать вперёд со своими оценками происходящего – вот что самое трудное в режиссуре. Самое простое – выносить оценки. Заставить поверить, что так было, создать неоспоримую жизненность происходящего. И не торопиться с выводами. Совсем хорошо вовсе обойтись без выводов. Пусть люди рассудят. Моё дело убедить: так могло быть. «Так было», а не «я так об этом думаю». 
Фильм «Был месяц май» показывает, что Марлен Хуциев во многом следует этому завету. Во-первых, он вызывает почти полное доверие ко всему, что происходит на экране. Во-вторых, он остается практически незавершенным, предлагая зрителю самому домыслить возможный финал. При этом он не навязывает зрителю своей оценки происходящего, давая возможность ему самому сделать это.

Сегодня все мы тоже находимся на войне – экономической, информационной, террористической. Мы не всегда ощущаем это на себе, но мир задыхается от насилия и злобы. И когда она закончится, а мы на это надеемся, у её участников с обеих сторон будет много поводов для взаимной ненависти. Они постоянно будут сталкиваться с напоминаниями о жестокости войны. Их не убрать в один день. Вот тут-то и возникает вопрос о том, что нам делать, когда наступит новый миг победы человеческого разума? Как человеку вернуться в мирное время? Как от ненависти перейти к доверию? Во многом об этом фильм М.Хуциева, и этим он актуален для современного зрителя.