За  основу сценария этой, необычной по постановке, военной драмы взят рассказ Григория Бакланова «Почем фунт лиха». Ее частные события  первой мирной недели символизирует собой границу между войной и миром, между прошлым и будущим, соединяя их в единый период времени. А пролог с хроникой последнего боя за Берлин и эпилог с документальными кадрами мирной жизни современной Европы  создают целостность картины, включая ее сюжет в общий исторический контекст. 

Интересен тот факт, что роль старшего лейтенанта Яковенка актер Тодоровский, так же в своей юности прошедший фронт, исполнил в своей боевой форме и со своими боевыми орденами. 

В этом фильме, по признанию режиссера, полностью отсутствует игровой фон. Таким способом, ему удалось раскрыть образы всех киногероев, не оставляя никого из них без внимания и не отодвигая на второй план. И если здесь образы русских солдат олицетворяют единый подвиг всех воинов, сражавшихся за свободу человечества, то ставший нарицательным образ немецкого фермера Рашке навсегда запечатлел на экране обывателя, чье низменное сознание всегда готово услужливо подчиняться фашизму, в страхе и покорности извлекая свою корысть.

Это телевизионная кинолента  о поколении, спасшем весь мир от нацистского режима, при котором «Германия была лишь репетицией…» и, если бы они не победили, то «Весь мир стал бы одним концлагерем», где  жизнь свиньи  во сто крат ценнее человеческой, где хозяева удобряют землю пеплом от сожженных рабов, шьют из их кожи сумочки и перчатки, а рабы, по словам одного из героев фильма – бывшего узника концлагеря, «сами строят себе лагеря, сами строят тюрьмы,… сами платят за свою казнь… и боятся,  не хотят ничего знать и думать….». Но к счастью, благодаря тому, что когда – то «был месяц май» –  месяц общечеловеческой Победы жизни над смертью и мраком, жизнь продолжается уже не одно поколение. Ведь такое название фильму  дано было не зря, ибо оно звучит, как вечное предупреждение из прошлого о том, что все может повториться. В этом и заключается основной режиссерский замысел картины. 

Кинолента  Марлена Хуциева, как и любая другая, имеет свои положительные и отрицательные стороны. Бесспорно, она была и остается весьма  актуальной, так как заставляет размышлять о таком социально опасном явлении  как фашизм и его последствия для всего человечества, но, при этом, весьма медленное разворачивание ее сюжетной линии и кульминационной развязки психологически  утомляет  внимание зрителя. Возможно, сорок  лет назад, такой размеренно повествовательный  сюжет «длинною в жизнь» воспринимался как энергосберегательный режим, в котором мозг среднестатистического зрителя постепенно усваивал ключевую идею картины, но в наш век, когда стремительный поток информации вихрем проносится по нейронным биосетям  современного человечества, мгновенно воспламеняя его серое вещество,  воспринимать любую, даже глобальную идею в такой протяженный период времени смерти подобно. И, следовательно, для самого заядлого киномана такая сложная форма ожидания сути покажется самой изощренной кинопыткой, убивающей его время, мозг и нервы. Конечно, всякое искусство имеет право на жизнь, тем более что в  данном фильме есть ценное зерно и конечно он достоин внимания.  Но в итоге, когда ближе к завершению картины, ты в одночасье схватываешь  долгожданный глоток ее основного замысла, тебя еще долго уводит от размышлений на главную тему другая навязчивая мысль – зачем  режиссеру понадобилась такая утомительная прелюдия, изрядно подпортившая в глазах зрителя  репутацию фильма и его автора.  При этом на ум приходят как минимум два ответа: либо режиссер сильно недооценивает умственные возможности  зрителя, либо опасается, не состоятся в чине авторитетного наставника. О дальнейших предположениях лучше не говорить, так как аналитика и размышления по любому волнующему вопросу, в сущности, не имеют границ.