Никогда не любил исторические фильмы. Да, конечно, среди них тоже можно встретить достойное кино, но данный фильм не из их числа.

Абсолютно обычный фильм, который ничем не запоминается. Да, конечно, по исторической части он гораздо сильнее той же 'Трои'.Но он скучен.

Прочитав описание, мы настраиваемся на кино, в котором всем знакомая история будет рассказана со стороны Елены. Но каково же наше разочарование, когда большая часть фильма вообще от Елены отстранена. Зачем нам знать в фильме о Елене, как жил раньше Парис? Этих 'зачем' фильм оставляет более чем достаточно.

Спартанская красавица, о которой ходят легенды, которая своей красотой цепляет с первого взгляда, и делают мужчин способными на любый, даже самый сумасшедший поступок -здесь она предстает перед нами абсолютно невзрачной, худощавой, никак не величественной.

Хотелось бы отметить, что были в фильме и хорошие актеры. Та же Эмилия Фокс, сыгравшая Кассандру, которая лично меня сразу зацепила своей прекрасной игрой, а также необычной внешностью. Руфус Сьюэлл (Агамемнон),который тоже цепляет взгляд, ведь ему прекрасно передалось передать и безумие, и жажду власти.

В итоге получилось невзрачное кино, которой практически сразу же забывается. Один раз можно посмотреть, чтобы еще раз посмотреть на Троянскую войну. Но, если вы ожидаете увидеть шедевр кинематографа, то уверенно проходите мимо.

7 из 10