Конечно, то что фильм очень похож на оригинал это безусловно плюс, но все же не стоит забывать что фильм художественный, а не документальный и его видение сюжета целиком и полностью ложиться на плечи режиссера и сценариста. Согласитесь, смотреть 5 разных фильмов о Елене, с сюжетом 1 в 1 по 'Эллиаде' Гомера, было бы скучно, но слава богу что Трою сняли в другом ракурсе. Фильм 'Елена Троянская' и 'Троя' совершенно разные фильмы хоть и экранизирующие хронологически один временной отрезок, но про разных людей. 

     А кто сказал что 'Эллиада', которую приписывают Гомеру это эталон. Смутно верится что это произведение прожило тысячелетия без изменений.

    Не сильно хорошо сыграли актеры, кроме единственного Агамемнона (Руфуса Сьюэла) и чуть Елена. Лысый Ахилл это жесть, никак таким не представляла его. Остальные не остались в памяти.

   Все-таки бюджет сказался на игре актеров. Лично для меня после нескольких просмотров обеих фильмов Ахилес пока Бред Пит, Парис - Орнальдо Блум,  Гектор ... 

   Обязательно всем посмотреть для кругозора..