У этого фильма, на мой взгляд, два достоинства. Пьеса, на которой он основан, и игра актёров. Пьеса тяжёлая, по своему ужасающая. А актёры были очень хороши. За счёт этого фильм производит действительно сильное впечатление. У меня после просмотра немного дрожат руки.

При этом я не могу сказать, что фильм хорошо сделан. У него очень медленное начало. Никакой динамики. Фильм не вызывал у меня интереса, не приковывал меня к себе. В то же время начало фильма создаёт иллюзию того, что зритель смотрит сатирическую комедию или же трагокомедию. Из-за этого я оказался не готов к тому, что происходило в этом фильме начиная с конца первой серии. Фильм обманывает зрителя лёгким, хотя и медленным началом.

Мне показалось странным, что в фильме почти не было музыки. Фильм держится на диалогах, но между ними долгие паузы. Это тоже отталкивало меня. Актёры играют хорошо, однако большая часть персонажей, их действия были непонятны мне. Например, для меня осталась непонятной перемена взглядов, действий школьного учителя. Я могу делать выводы из содержания диалогов, но не из происходящего. Мне кажется, что во многом текст пьесы контрастирует с тем, как она поставлена.

И тем не менее, эта картина произвела на меня сильное впечатление.

Если вы думаете, смотреть этот фильм или нет, то возможно вам стоит посмотреть другие экранизации этой пьесы Дюрренматта.

6 из 10