Японская историческая драма  - дзидайгэки сегодня - это вполне популярный жанр кинематографа, известный вероятно уже всему миру. Это сформировавшаяся десятилетиями идеология, позволяющая уверенно вкладывать деньги в конвейер формально сходных, но экзотически притягательных фильмов.

Говоря о дзидайгэки обычно вспоминаются картины Куросавы. Однако, были признанные звезды и до него. Я имею ввиду вовсе не Мидзоутти, а Тэйноскэ Кинугаса. Это ведь именно фильм Кинугасы в 1954 годы взял главный приз Каннского фестиваля, оставив далеко позади работы Кайата и Клемана, Лидзани и Циннеманна. Сейчас мне кажется весьма спорным то, что вполне заурядный дзидайгэки обошел культовый 'Отныне и вовеки веков'.  

Впрочем, картина Кинугасы не так уж и проста. Это простой и проникновенный рассказ с трогательным финалом, тонкая костюмированная драма. Все срежиссированно профессионально безукоризненно. Тут не будет эстетской картинки. Все будет сбалансировано. Проникновенный рассказ про самурая, спасающего замужнюю женщины и влюбляющегося в нее. Сложно сказать в силу каких причин, но мера успеха для фильмов этого жанра проста - 'Врата ада' Кинугасы. Обычный дзидайгэки - получивший бесспорное мировое признание.

6 из 10