Трудно писать про фильмы из детства, смотреть их взглядом взрослого человека, оценивая не ностальгию и свои детские воспоминания, а сам фильм. В детстве 'Приключения Электроника' произвели на меня впечатление. А не избалованный фантастикой советский ребенок, в начале 80-х получивший себе друга-робота (да еще и блондина!), был в восторге, что и подтверждает огромная народная любовь к этому фильму, а также к 'Отрокам во вселенной', Гостье из будущего' и прочему не слишком - положа руку на сердце -  высококлассному кино. 

Но такую любовь можно объяснить скорее недостатками искусства, бедного на хороший развлекательный продукт, нежели достоинствами фильма. Впрочем, неисповедимы пути народной любви! 

Сейчас 'Приключения Электроника' - это ностальгическая картина, позволяющая вспомнить себя сколько-то летней давности, а вовсе не фильм, в котором восхищаешься актуальностью темы и талантом его создателей. Увы, сейчас всплывает характерная для позднего советского телевидения - особенно детского - неряшливость, халтура, поистине уж фантастическая экономия средств, бесчисленные ляпы и откровенная пропагандистская демагогия.

Я прочел книгу Велтистова, по которой поставлен фильм и не скажу, что фильм испортил гениальную книгу. Небесталанный, но вполне обычный литературный продукт своего времени - с инфантильной верой в науку, как панацею, приключениями, дружбой всех со всеми в светлом советском будущем - легкое и необязательное чтиво. Надо отдать должное Велтистову - он, безусловно, был знаком с творчеством Азимова и неплохо адаптировал идеи последнего для детей. В общем, книга и фильм стоят друг друга, тем более, Велтистов сам написал сценарий, правда, был вынужден избавиться от самого интересного - в виду бюджетных ограничений. 

Смотреть этот фильм сейчас - это как попеременно откусывать шоколад и луковицу. Вот - шикарный момент, талантливая игра, прекрасная песня, которой с удовольствием подпеваешь, щемящее чувство чего-то родного, и тут же следом - омерзительные кривляния, бездарно поставленные эпизоды, нелепая клоунада, фальшивые диалоги, сомнительный моралите-побасенки, жалкие 'спецэффекты'.  

Постановка Бромберга - крайне неровная и часто откровенно халтурная. Скорее всего, режиссерау просто не хватало времени на репетиции и дубли, к тому же работать приходилось с детьми, которые, вопреки расхожему мнению, в кадре часто неестественны и фальшивы. Близнецы Торсуевы - удачный выбор, но он мог быть удачнее, если бы их не переозвучивали, не делали их похожими на кукол, не заставляли Сыроежкина прыгать и кривляться, а Электроника - периодически забывать, что он робот. Если нет денег, снимите по-другому, чтобы не было такого убожества, как в ползании по стенам в 3-ей серии или с этим бесконечным обратным воспроизведением пленки! 

Кто сказал авторам, что робот равно маг? Почему он материализуется сам, где угодно, и материализует предметы из воздуха? Почему он чинит игрушки как экстрасенс, наложение рук? Ведь он же не Хоттабыч! Откуда у обычной советской семьи - гигантский сарай, больше похожий на самолетный ангар - со всеми благами подростка? 

Конечно, мне скажут - это не важно. В детстве об этом не думаешь. И, конечно, я соглашусь. это БЫЛО не важно. Как и фильм БЫЛ хорош. В своем времени. Но на это невозможно не обращать внимание теперь. Нельзя было продумать или объяснить? Вранье. Просто никто не старался. Ведь есть блистательные советские детские фильмы, в которых отсутствует подобная халтура. 

В фильме бездарная работа художников! Почти все действие происходит на фоне отвратительно безликой убогой серо-бетонной архитектуры позднего совка, в неприятной школе, на еще более неприятном школьном дворе, на котором сквозь мертвую серую плитку проросла трава. Возможно, это не важно. Но как же это не соответствует замыслу фильма, как истории о счастливых детях счастливого времени, когда 'сильный и смелый' человек своими руками делает свою судьбу, когда 'вкалывают роботы', а 'прогресс дошел'. 

Мораль тоже несколько сомнительна. Родители Сыроежкина плевать хотели на сына. Когда его заменил робот, они были в восторге, потому что он все делал и ничего не требовал, а когда сын вернулся и хотел рассказать матери все, его банально отправили подальше, завывая о том, как он надоел. В школе тоже самое - ни о каком воспитании 'передового советского человека' не идет и речи. Системе нужны роботы, люди-функции, чтобы школа не портила статистику и принимала участие во всяческих соц-соревнованиях. До живого человека никому дела нет. Взрослые говорят бездарные банальности, а иные и просто самоустраняются от решения проблем. А дети изрекают пафосные истины, столь же однотипные, сколь и скучные. Даже дружба, которая является движущей силой фильма, часто вывернута наизнанку и часто подставляет ребенка под серьезный психологический риск. В книге все-таки герои были живее и правдоподобнее. 

Ну и вишенка на торте - отсутствие антагониста. Стамп в неплохом исполнении Басова, конечно, не представляет никакой реальной опасности. Не говоря уже о его банде клоунов-отморозков, которые все время визжат как свиньи, причитают не своими голосами, орут по петушьему, кривляются как обезьяны и бесят каждым своим появлением. Вероятно, это сделано, чтоб детишки не пужались злодеев. Но, черт возьми, в этом и смысл приключений - преодолевать опасности! А когда перед тобой когорта Спанч-бобов, как-то не очень страшно. Да и не интересно. И зачем в 3-й серии воры изувечили великие шедевры? Что хотел сказать автор? Что ворам плевать на искусство? Хорошо, но они же не идиоты. Ой, пардон, это же банда Стампа - самого опасного заграничного гангстера - конечно, они идиоты. Почему на это нет никакой реакции в финале? Почему картины потом все целы? Их вылечил Электроник наложением рук?  

И, конечно, в конце Электроник плачет и смеется. Это противоречит всему, сказанному до этого, ибо это обычное чудо, невозможное во вселенной фильма, потому что 'на чудо не надейся'. То, на что азимовскому позитронному человеку понадобилось 200 лет эволюции, происходит само собой просто так, потому что... дружба, песня, тру-ля-ля. 

Все это мешает и портит картину. Что ее спасает? Только то, что сделало ее популярной и любимой. То, что не видит огрехов сценария, режиссуры, актерской работы. То, чему не нужно анализировать. То, что просто хочет сбежать на недельку от вредных 'надо', заменив себя роботом. Детство! И еще песни, которые запоминаются навсегда. И еще несколько дурацких, но смешных фразочек, немножко детского обаяния и порой хорошей взрослой актерской игры. 

Если Бромбег хотел снять жестокую завуалированную сатиру на советскую действительность, то он гений. Но что-то мне подсказывает, что просто все отдали на откуп зрительскому голоду и всепрощающему детству. И, как ни странно, выиграли! После фильма пребываешь в раздробленном состоянии - теплой ностальгии - с одной стороны и глубокого разочарования от развенчания кумиров - с другой. 

6 из 10