Победа в конкурсной программе Каннского фестиваля безусловно делает этот фильм одним из самых значительных произведений итальянского неореализма. Однако на деле все оказывается куда более прозаично. Шедевр ведь невозможно назначить. Так и в нашем случае.

Простая история о романе бедного молодого человека и богатой девушки отсылает нас в отсталую и забытую всеми итальянскую деревню. Конфликт с ее богатыми родителями понятен, равно как и ожидаемая борьба с господствующими стереотипами. Стоит ли углубляться в детали? Множество эмоций, надежд и стремлений заключены в банальных диалогах. Тут дело не в том, что именно говорят герои - важно как они говорят. Поэтому кино я рекомендую смотреть на языке оригинала. В этом случае форма куда важнее содержания. Ренато Кастеллани рассказывает нам самую простую историю, но делает это в рамках тренда тех лет. Обратите внимание как непринужденны и естественны герои, понаблюдайте за игрой теней в ночных съемках, насладитесь с какой любовью Ренато показывает желанную крестьянами землю. Пожалуй, это самые главные вещи в данной картине.

Что же до оценок, так я по правде говоря совсем не считаю это кино выдающимся и не могу поставить его выше многочисленных схожих картин Дзампы или де Сика, к примеру. Такой вот, совершенно не выдающийся для меня, победитель Канн. Думаю, что интерес он представляет прежде всего при исследованиях развития неореализма, как жанра. В остальных случаях, полагаю, что картина, сделанная вполне ровно и профессионально, в наши дни смотреться будет весьма непросто.

5 из 10