Фэнтезийная сказка о приключениях профессора, преподающего мифологию, и двух его дочерей в сказочном мире. Сюжет не нов: герои должны исполнить древнее пророчество, а в случае неудачи обоим мирам (как волшебному, так и их собственному) грозит смертельная опасность.

Действие происходит в мире, где многие мифы являются реальностью: тут и Минотавр с его лабиринтом, и Медуза-Горгона, а правят здесь король Оберон и королева Титания (персонажи кельтских мифов).

Я бы посоветовала этот фильм детям и страстным любителям историй в таком ключе, остальным лучше не смотреть, ибо у фильма много минусов. Главный из них - слабая работа оператора, снято довольно коряво. Ещё раздражает, как конкретно тормозят дочери профессора, сталкиваясь с общеизвестными мифами. Например:

- Это Медуза! Закройте глаза!
- Зачем?
- Это Медуза, та, которая Горгона! Вот вам повязки!
- Зачем?!
- Закройте глаза и не снимайте повязки!
- Почему, можно подумать, мы превратимся в камень!

Короче, местами фильм похож на этакий мифологический ликбез, от чего у меня от скуки челюсть сводило.

Но у фильма есть и плюсы. Хороший подбор актёров, музыкальное сопровождение тоже неплохое, пейзажи - ах, особенно на острове Фей, настоящее волшебство. Главный плюс - это, наверное, фраза, произносимая на протяжении всего фильма: 'Credendo vides' - 'Кто верит, тот увидит'. Фильм настраивает на мечтательный лад, несёт в себе идею, что любые мечты обязательно сбудутся, если верить в их исполнение, за это ставлю

6 из 10