То, что фильм телевизионный - заметно сразу. Нет головокружительных спецэффектов, но если вы любите сказки, то вполне возможно, что эта милая история придётся вам по душе, несмотря на достаточно простую съёмку, наивность и маленький бюджет. Всё это искупает неплохая яркая картинка, замечательные пейзажи и доброта, которую так и излучает фильм.

Герой фильма приезжает по работе в живописный край, чтобы присмотреть землю, на которой должны будут впоследствии что-то построить, тем самым сгубить этот тихий уголок. Он знакомится с местной девушкой, в которую разумеется влюбляется и которая против строительства. Одновременно он встречает лепреконов, живущих в домике, который он арендует.

Что нам известно о лепреконах? Кажется есть фильм ужасов с подобным названием. Возможно из-за этого прокатчики перевили название, как 'Страна фей'. Итак, лепреконы - это маленькие человечки, меньше гномов. По легенде у каждого из них есть мешочек с золотом и если поймать лепрекона, он обязательно откупится от вас этим золотом. Но поймать их не так-то и просто.

Кроме лепреконов здесь живут и эльфы и между ними идёт постоянная вражда, которая к середине фильма перерастает в настоящую войну. Война разумеется началась из-за любви. Лепрекон влюбился в принцессу эльфов - начинается классическая история в духе 'Ромео и Джульетты'.

Над всеми волшебными существами стоит Великая Банши, которую играет хорошо знакомая нам Вупи Голдберг. Она - это что-то вроде бога волшебного мира. Она добра, но может и жестоко покарать. Она предупреждает о всех опасностях, но конечно её никто не слушает.

Волшебный мир и мир людей существует рядом, но когда в волшебном мире наступает 'кризис' - в мире людей это сразу ощущается, и нашим героям придётся вмешиваться в этот самый волшебный мир, чтобы исправить ошибки.

Идеальное кино для просмотра с детьми. Красивая и поучительная сказочная история. В ней есть всё - любовь, сражения, шутки, магия, мораль, сказочный пафос, именно скорее сказочный, старый, а не новый фэнтезийный. Если вам во время просмотра вдруг станет скучно, то скорее всего это будет означать, что наивный ребёнок в вашей душе становится чёрствым взрослым...