Что такое время ? Для кого то это уникальная панацея от многочисленных 'болячек'. Для кого то обычные единицы времени. Каждый интерпретирует понятие времени по своему и под свой лад. Как бы там ни было, одно из самых заметных свойств времени то, что оно беспощадно к кинематографу. Ведь чаще всего фильмы, которые во времена нашего детства смотрелись как нечто потрясающее, нынче вызывают лишь улыбку и ностальгию по былым временам. Когда эффекты были слабые, а боевики чаще всего развивались за счет обилия махача между главным героем и его противниками.

Вот и данный фильм режиссера Марка Лестера один из таковых. Если его 'Коммандос' и 'Разборка в Маленьком Токио' до сих пор считаются настоящей классикой жанра, то время однозначно не пощадило данный фильм. Говоря откровенно, он не так то и плох. В фильме немалое количество перестрелок, погонь, драк, взрывов и разрушений, которые выполнены в лучших традициях жанра того времени. Вот только по нынешним меркам, всё это смотрится весьма просто и в лучших традициях фильмов категории Б.

Атмосферно фильм так же не плох. Динамика и напряженность не покидает фильм ни на секунду. Вот только если раньше 'стерильные' боевики воспринимались на ура, то нынче ценности сменились и возникла мода на скрещивание сразу нескольких жанров на экране. Таким образом, вся режиссура Лестера это сплошной противостояние ностальгии по былым временам и суровой действительности, достаточно качественной по тем временам постановки и морально устаревшего по нынешним временам действия.

Сюжет у картины очень шаблонный. Так как на своей памяти я могу вспомнить огромнейшее количество фильмов, где обязательно главный герой внедряется в группу преступников, втирается в их доверие и потом методично уничтожает их. Взять хотя бы тот же 'Форсаж', создатели которого так же адекватно оценили старость идеи и развернули франшизу в абсолютно ином направлении. Весь фильм состоит из сплошных штампов. Тем не менее, сама история не смотря на это воспринимается весьма симпатично и с интересом. Так как если истинная личность каждого из героев ленты известна практически с самого начала, действительно интересно наблюдать за взаимоотношениями героев и за тем, насколько широко распустила свои сети данная преступная организация.

Однозначно фильм получился бы иным, если бы не Марк Дакаскос. Его наличие не только привносит стимул к просмотру данной ленты, но и позволяет в очередной раз вдоволь насладиться игрой. Тем более, что сыграл он тут действительно не плохо. Да и отработал роль весьма пристойно за счет своей роскошной физической форме и наличию черного пояса по восточным единоборствам. Что лишь придаёт уверенности его персонажу. Печально лишь то, что будучи знаковой звездой жанра боевиков в 90-ых, он так и не стал звездой класса А и навеки стал жертвой подобного рода фильмов класса Б.

Тим Эбелл в образе главного злодея смотрится весьма интересно и харизматично. Тем самым создавая чуть ли идеального злодея в противостояние не менее харизматичного главного героя. Ну и естественно нельзя не отметить Полу Трики, которая воплотила на экране классический образ 'подружки главного героя'. Роль возможно не столь значимая. Но особа достаточно привлекательная и фигуристая, а значит на эту значимость особо и не обращаешь внимания.

5 из 10

База - это классический олд-скулный боевик, превосходный по меркам 90-ых, но морально и технически устаревший по нынешним. Фильм не плохой по сути и вполне пригодный для одноразового просмотра. Хотя бы из за ностальгии по былым временам и Марка Дакаскоса в главной роли.