Время, когда Клондайк становился место пристанища авантюристов и разного рода охотников за ценностями - такое кино мы уже видели. Мы видели горы трупов, море крови, насилия, драматических и в то же время нелепых сцен, сценариев, игр актеров, но не было лишь одного, без чего не удалась бы ни одна такая экспедиция за золотом, не было бы ничего - ни успеха, ни удачи, ни надежд, а именно, без собак, везущих на своих нартах этих искателей.

История домашней собаки Бака, попавшего в круговерть событий, связанную с ежедневным направлением из пункта А в пункт Б, чтобы получить свой заветный кусок мяса перед сном - такого я пожалуй еще не видел. Снятое не банальным наведением кадров, а подбором пейзажей, интригующим каждую минуту событием, да и зов той самой природы, тех самых предков, которая есть в каждой собаке, одомашннеой или дикой - та нить, которая и передает ощущение времени всех событий.

Возможно лучшего фильма, передающего весь смысл понятия дружба между животными и людьми нет. И это заслуженно, ведь именно такие, стреляющие точно в сердце стрелой жалости и сострадания к животным очень редки и порою лучше того, найденного в Клондайке золота.