Сегодня почти все сто процентов молодых людей, живущих в России, стремятся жить и работать в больших городах. Или хотя бы в городах. По крайней мере, в районном центре. Кто остаётся в деревнях и сёлах? Правильно, старики и старухи, доживающие свой век в покосившихся избёнках. Им-то и решила уделить внимание команда кинематографистов. О них одноимённый фильм Геннадия Сидорова - 'Старухи'.

Сам по себе сценарий - полнейший вымысел Сидорова, сыгравшего в картине роль Фёдора, командира местной танковой дивизии. Но не смотря на это, фильм получился достоверным. Наверное, потому, что съёмки проходили в деревнях и сёлах Сусанинского района Костромской области, при наличии соответствующего антуража.

Что же это за категория людей такая - старухи? В обществе принято считать, что это беспомощные существа, медленно умирающие вместе с российской глубинкой. Сидоров создаёт совершенно противоположный портрет старухи, в облике которой на первый план выходит желание жить. Старухи Сидорова живут так, как будто смерти вовсе нет, несмотря на то, что начинается картина с похорон одной из них. На словах полные недоверия, на деле они всегда готовые помочь берутся за любое дело и справляются с любой бедой сообща. Соседские отношения возведены здесь в религиозный культ. Взаимовыручка - основная монета, которой платят всем и за всё и которую принимают без обиняков. И этот малопонятный для большинства людей 'другой мир' на самом деле важнейшая культурная составляющая нашей страны. Более того, Сидоров высказывает своим фильмом довольно смелую мысль, что очень многое, если не всё держится на старухах. И действительно, для окружающих людей любая старуха - это и швец, и жнец, и на дуде игрец. Принять роды, укрыть от гнева человеческого аж две души за фильм, приютить и обогреть чужих, вовремя налить стакан на опохмел - это лишь неполный и поверхностный список добродетелей, которыми старухи награждают окружающих. 

Что немаловажно, в старухах  Сидорова нет псевдопатриотизма, часто выраженного в ностальгическом нытье о потере русской деревни. Единственный человек, который юродствует на эту тему - это внук умершей Анны - Павел, приехавший из Москвы на могилу бабки. Это наиболее неприятный человек в фильме. Умом понимающий всю патовость ситуации в глубинке, он, будучи известным эстрадным певцом, не способен прочувствовать её сердцем. Именно он является носителем пошлой патетики по отношению к родной земле. Возможно, Сидоров не собирался создавать именно такой портрет, но получился типичный представитель сочувствующей интеллигенции, гнилой в своём основании 'сын отечества', способный лишь на пафосное снисхождение и никогда на понимание и истинную боль.

Стройный порядок жизни в деревне нарушает появление через покосившиеся 'гоголевские' ворота телеги с семьёй узбеков на борту. Сами ворота - это если не символ, то определённо образ. Желающий попасть в деревню появляется из тумана, желающий её покинуть - соответственно. Выходит, что существует деревня и её уклад, а всё, что за воротами... Появление узбеков - это примета сегодняшнего времени. Иммигранты, ассимилирующиеся в России стали явлением обыденным и никого не удивляют. Однако для старух, живущих отдельно от всего света это, конечно, является событием. Сидоров не углубляется в причины их появления, да это и неважно, а сразу переходит к созданию конфликта. Здесь нужно уточнить - драматургического, потому что как такового конфликта между новыми жителями деревни и старыми не состоялось, за исключением не совсем внятного момента с поджогом. Миколка, конечно, дурачок, но зрителю всё равно приходится вспоминать, что всё здесь вымысел и поджог - одно из условий, на которых держится вся история. Тем паче, что поджог послужил причиной для сближения миров. Хотя первоначальное недоверие разжигалось довольно вяло, и неспособно было само по себе вызвать пожара, однако в нём Сидоров сумел-таки задеть пару больных струн, в частности привилегированное положение приезжих перед властями по сравнению с гражданами страны. Но всё это довольно быстро сошло на нет на почве добрососедских отношений. Получилась своеобразная мини-модель идеального общества, где натуральный обмен и доверие друг к другу являются залогом спокойствия и счастья. 

Великолепно создан финал картины, где ветряная электростанция и праздничный стол - это олицетворение торжества человека, свободного от предрассудков, несломленного и жизнерадостного. Подкрепляемый энергичной музыкой, финал достойно завершает эту своеобразную картину.