Европейское кино все-таки отличается от американского. Конечно, есть Англия, которая уже почти ничем не отличается, кроме британского акцента. Есть Франция, которая наладила уже неплохое производство и выдает по многу качественных фильмов в год, которые подозрительно похожи на американские (внешне, конечно). А есть Италия, в которой не так все налажено с производством, но есть несколько работающих режиссеров, которые выдают продукт, выходящий за рамки национального проката. И вот еще не все итальянские фильмы похожи на американские. Например, этот не похож.

Фильм меня заинтересовал тем, что он - о киношниках, точнее - о киношнице, режиссере, которая снимает фильм (не без проблем, как это всегда бывает) и в это же время бегает в больницу к больной матери. Фильм чистый, откровенный и искренний. Я читала, что режиссер (Нанни Моретти) написал сценарий после того, как сам через все это же самое прошел. Во время съемок предыдущего своего фильма, попал в ту же ситуацию. Кстати, он здесь играет брата главной героини.

Что понравилось - персонажи живые такие, их довольно много, но они введены органично, каждому уделено хотя бы небольшая сценка, которая так или иначе его раскрывает. Правда, девочка - дочка - не особо сильная актриса, но ничего, простительно.

Но... Все-таки 'но'. Все-таки на мой взгляд фильм довольно слабый. По общей выстроенности истории, по режиссуре, по монтажу, по тому, как там все склеивает музыкальный 'эмоциональный клей', как я его назваю. В общем, чтобы посмотреть, что сейчас делается с итальянским кино - достаточно. Но фильм не особо цепляет. Хотя, все на любителя, конечно.

6 из 10