В жизни Пола Барнела (Робин Уилльямс) масса неприятностей. Он работает в туристическом агентстве, дела которого идут крайне неважно, в следствии этого – у его семьи проблемы финансового характера. Ну и, как водится, из-за этого непонимание с женой (Холи Хантер).  О брате Пола не слышно уже несколько лет. 

И тут в голову прессованного героя приходит идея: «А почему бы мне не срубить 1 000 000 $ в качестве страховки за смерть братца?». И вот она удача: Пол находит на помойке замерзший труп. Дело техники и деньги должны быть у него в кармане…Но страховой агент (Рибизи) не желает попадать вместе со своей компанией на баксы, и решает докопаться до правды в этом весёленьком дельце. Так ещё, оказывается,  труп нужен и двум криминальным сошкам…

Подход к реализации сюжета «Обузы» мог строиться на основе любого жанра. Завернуть триллер или сфокусироваться на драме…Самым правильным решением было бы позиционировать фильм, как чёрную комедию. Но режиссёр Марк Майлод хочет оторвать самое питательное из каждого жанра. Он заставляет Робина Уилльямса комично засовывать труп в холодильник, пытается охладить сценарий до уровня триллера, и подбавить эмоций драмы. Исполнители, тем не менее, своей игрой  наталкивают на мысль, что они раскладывают перед нами задорную комедию. 

Та же проблема (пролом жанровых рамок) была характерна недавнему «Ледяному урожаю». Более того, вариант названия картины с участием Кьюсака и Торнтона, как нельзя кстати, пришёлся бы и нашему сабжу. Действия происходят на снежной Аляске, те же противозаконные заморочки, схожие проблемы в отношениях людей, да, чёрт возьми, тот же саундтрек. Даже впечатления от фильмов идентичны. 

В картине разительный контраст между шутками. Есть чрезвычайно удачные, есть откровенно провальные. Диалоги прописаны…да почти они не прописаны. Никакой разговорной изобретательности. Но речь таких актёров априори вызывает интерес. 

Очень долго и в праздничных тонах хочу говорить об игре приглашённых лицедеев. В картине всего с десяток персонажей, и почти каждый из них, так или иначе, взаимодействует друг с другом. В первую очередь скажу о Вуди Харрельсоне. Я так и знал, что после  «Северной страны» он порадует меня тем, чем радовал в «Заводиле» и немного в «После заката». Он просто ЖЖОТ. Не самая «долгая» роль, пожалуй, лучшее  мужское исполнение в фильме. Гуманойд Рибизи работает над своим персонажем как всегда, с жёсткой эксплуатаций своей внешности. Робин Уильямс выглядит примерно на минимальной планке своего таланта. И  просто бешеная очаровательность пронизывает героиню Холи Хантер. Безупречно отыгрывает тронутую девушку, которая регулярно прибегает к услугам психотерапевта. 


Глупо говорить, что БЫ было, если БЫ на месте этих актёров были БЫ другие. Но, вероятнее всего, картина вышла БЫ полным шлаком. Но здесь есть Уильямс, Харрельсон, Рибизи, Хантер и Ломан. Это крайне удачное актёрское звено разыгрывает неплохие комбинации, которые многим придутся по вкусу. Интригующий, до определённого момента, сюжет не сильно напичкан остротами. За что некоторые невзлюбили «Ледяной урожай» за то же они закопают и «Обузу». Очень художественно схожие фильмы придутся по вкусу одному и тому же контингенту.