Что будете делать, если, выбрасывая мусор, случайно обнаружите незнакомое мёртвое тело? Наверное, сначала от неожиданности испугаетесь, затем вызовите полицию, милицию, скорую, пожарных, национальную гвардию...

А вот Пол Барнелл в прекрасном исполнении Робина Уильямса сделал по-другому. Решив, что это подарок судьбы, он выдал неопознанный объект за своего пропавшего брата, застрахованного в случае безвременной кончины на кругленькую сумму. Таким образом, главный герой задумал разрешить  свои финансовые проблемы, а главное, вылечить жену от синдрома Туретта.

Сказано - сделано. И вроде всё хорошо. Заветный чек уже в кармане, как появляется сразу несколько препятствий. Страховой агент, нанятый для расследования, справедливо подозревает, что дело тут нечисто. Объявляются 'хозяева' трупа с рьяным намерением его вернуть. А довершает дело  - откуда ни возьмись появившийся ненормальный брат Пола, Раймонд, собственной персоной...

Фильм, снятый по сценарию канадца Коллина Фризена, должен был стать по идее для него пропуском в большое кино. Но не стал. Прежде всего потому, что сам автор, придумав интересную завязку, не сильно сомневаясь, просто переделал 'Фарго' Коэнов. И когда на экране появляются Тим Блейк Нельсон и У. Эрл Браун, сначала чуть стыдливо изображая Стива Бушеми и Петера Стормаре, понять, что будет дальше не составляет труда.

Второй фактор - режиссёр Марк Майлод, нанятый за свою дешевизну и универсальность. Он может снимать всё, что угодно, лишь был интересный сюжет и попахивало провокацией. Будь то рэпер в парламенте, или Анна Фэрис, которая пытается найти своего единственного из целой толпы бывших. Тут Марк с присущим ему азартом начал переносить сценарий на экран как по нотам (особенно запоминается сцена, где Робин Уильямс засовывает труп в холодильник).  Однако ближе к середине весь пыл куда-то делся, режиссёру становится просто скучно. Комедия же не просто криминальная, но и ещё со скрытым мелодраматическим подтекстом. Соблюдать баланс жанров крайне непросто. 

Поэтому после того, как тело обнаруживает местная полиция, Майлод просто говорит оператору что и где снимать, оставив всю эту комедийно-криминально-мелодраматическую бурду на совести актёров. Которые, кстати, и вытянули всю остальную оставшуюся часть фильма. В результате хоть и смотришь фильм с постепенно накатывающей скукой, но до конца.

4 из 10