На самом деле, фильм «Большая белая обуза» по своей сути и внешней отделке (технической стороне проекта) мало чем отличается от обычной, но качественной комедии средней руки, хотя двумя факторами, помимо стандартно красивой картинки, обыденного антуража и даже приятного звукового фона (особенно под конец), эта картина смогла немного выделиться вперед из общего довольно таки длинного списка.

Прежде всего, это актерский состав. Да, знаю, что знаменитостей сейчас пруд пруди и после стольких лет просмотров  первым пунктом притягательности большинства Голливудских проектов будут знакомые лица на центральных и не очень ролях – просто потому что они уже много где наснимались (в том числе и в очень достойных ролях), запомнились зрителю, а некоторые даже полюбились. В конце концов, их участие это уже плюс для поклонников звезды, да и просто какой-никакой, но знак более высокого уровня проекта, чем фильм, где все лица новые, непонятные и возможно набранные с улицы из числа не закончивших актерские курсы. Так что смотрим на очередной калейдоскоп звезд (пусть и не первой звездной величины) и как минимум просто узнаем старых знакомых очередной раз за свою уже довольно длительную актерскую карьеру смотрящихся на экране так как надо, как максимум радуемся появлению любимчика (благо знакомых имен хватает).

Начну с тех, кто лично мне больше всего понравился. Красавица Холли Хантер, проходившая весь фильм в пижаме, исполнила самую неординарную роль проекта – этакую весьма неуравновешенную особу, но именно этим больше всех и запомнившуюся. Старина Робин Уильямс не плохо справился с главной ролью очень нуждающегося в деньгах парня, который искренне ее любит. Джованни Рибизи весьма толково изобразил страхового агента очень нуждающегося в повышении. Пара персонажей Гари и Джимбо весьма забавно показали себя в роли похитителей и просто милых парней. Вуди Харрельсон и еще одна отрада для мужского взора Элисон Ломан тоже были не последними персонажами, но появлялись время от времени скорее для галочки, чем для запоминания зрителей (хотя за такие приятные звездные лица тоже спасибо).

Сюжет фильма оказался в меру оригинален – не каждый день увидишь парня выдающего левого покойника за своего брата с целью обвести вокруг пальца страховую компанию. Здесь самым неожиданным моментом будет то, что черная комедия получилась действительно достойной так себя называть, т.е. серьезности здесь какой-то особой нет, но и поржать не над чем – картина просто тихо плывет время от времени давая позабавиться над поступками похитителей, поведением жены главного героя, но большинство героев вполне обычные, а не вычурные, а события скорее не смешные, а житейские. Плюс разборки неуемного страховщика и главного героя все-таки создают интригу в плане долгожданности финала, где помимо них двоих возникнет еще пара проблем, так что назвать просмотр безынтересным не могу при всем желании – узнать чем же все это закончиться действительно хочется.

Итог: не скажу что смешная, не скажу что серьезная, но просто временами забавная, не меньшими временами довольно милая (особенно под конец) и такими же временами просто обычная (хотя в данном случае не назову это промахом) черная комедия все-таки смогла порадовать довольно знакомым актерским составом и историей, которую хочется досмотреть до конца. 