Давненько я не смотрел хороших 'черных' комедий с блестящими актерскими ролями. С Уильямсом и Рибизи, которых весь фильм 'буцкают' все почем зря так, что их становится жалко; с Хантер, которая буквально упивается ролью своей героини, дурачась и кривляясь играя помешанную жену Робина; с Харельсоном, с неврастеником Вуди, от вида которого, одновременно, хочется и смеяться и его страшиться; с Ломан, миловидной и симпатичной помощницей человеческих сердец и душ. 

Да, и еще, отлично передана любовь Уильямса к Хантер. Очень эмоционально и сентиментально. Такое чувство еще поискать надо. 

И еще, красоты Аляски, или неАляски - восхитительны. 

Оценка 7 из 10