Лента жанра 'черный юмор' очень рискованна для того, чтобы ее снимать. И Марк Майлод наверняка знал на что идет.

По прошествии 15 минут я понял, что похожее я уже видел в фильме 'После прочтения сжечь' и невольно стал их сравнивать, причем второй мне понравился больше, не из-за наличия более именитых актеров, а скорее из-за качества юмора и режиссуры.

Неудачной была и подборка актеров, конечно, Робин Уильямс отлично играет, но роль в этом фильме - не для него, также и преступники - не совсем (лучше сказать 'вообще не') убедительны - какие-то два парня, пытающиеся сыграть неудачников-шантажистов, смотрится конечно жалко. Но вот Джованни Рибизи мне понравился честно говоря, при том, что в большинстве случаев он играет непонятные роли то ли злодеев, то ли добряков, здесь он показал нам принципиального циничного страховщика, кстати, слишком упертого (не пойму, и как же такая хорошенькая девушка стала его женой).

Сюжет фильма не слишком замысловат, экшн начинается с самого начала, режиссер даже не подготавливает нас к этому (старт - труп, морг, страховая компания, брат, похищение и т.д.) просто хотел уместить это все в 100 минут.

Юмор, прямо скажем, 'не обхохочешься', но были моменты, когда улыбка появлялась непроизвольно, так сцена на месте съедения ЛжеРэймонда волками и медведями.

В принципе - смотрите -не смотрите - много не потеряете.

6 из 10