Жизнь протекает, как вино.
Я не живу уже давно –
Ведь твоя тайна
измучила меня
Разгадки нет, есть только миф.
Корабль мой нашел свой риф,
ведь твоя тайна измучила меня

– Таков уж я есть, Элена, прости…

Разгадывать чужие тайны и подслушивать чужие секреты – дело не вполне законного и нравственного порядка. Но если на это дает добро сам режиссер Мартин Кэмпбелл, предлагая зрителю насладиться продолжением легендарной истории, грех не воспользоваться таким случаем.

В титрах картины Кэмпбелл заставляет нас опять окунуться в бездонное ночное небо и промчаться по нему с присвистом шального цыганского ветра в гривах лошадей. 

Так лихачил всадник дикого и степного Торнадо цвета воронового крыла, разметая звезды как щебенку подковами своего коня.

Огненная молния рассекает ночное небо пламенной буквой «Z».

Да, конечно же, это Зорро в облике легендарного с его подачи Антонио Бандреса: молодого, горячего, жадного до приключений.

Прошло 10 лет, а Зорро по-прежнему летает по воздуху и дерется, как лев, несмотря на то, что документально уже папа.

Прекрасная, как морской рассвет Кетрин-Зета Джонс с прелестью дикого экзотического цветка, дожидается своего взбалмошного супруга, тиха плача у окошка.

Напрасны были все его обещания расстаться с маской и легендой, – напрасны, лживы и не лишены мужского коварства.

Звучит довольно странно, но представители сильной половины человечества отнюдь не лишены этого качества, особенно когда нужно повернуть события  в нужное им русло.

И, собственно, жить с такими мужчинами довольно трудно, они все равно перетянут обстоятельства в свою сторону – такие уж они есть, – безустальные лидеры и завоеватели.

И можно от всего отказаться, тихо собрав вещи.

Но тот цыганский и мятежный норов, который горит внутри у каждого лидера, все же, я уверена, перетянет вас в свою сторону.

И вы опять купитесь на эти лживые обещания о спокойной и уравновешенной жизни.

Но много ли счастья в пологих дорогах, несмотря на то, что они безукоризненно ровны?

Предельно мало, мой милый читатель, в будничный пыли коэффициент счастья равен показателю «-1» и тот, кто ищет покоя, находит лишь забвение.

А вот что такое истинный пожар неподдельных эмоций и  страстей, знает не понаслышке героиня Кетрин Зеты-Джонс, прекрасная Элена, готовая драться рука об руку со своим сумасбродным супругом.

И вновь развернется испещренная маршрутами карта, и вновь лягут на пленку многослойные приключения главного героя, и вновь в жилах заиграет кровь – молодая, горячая, цыганская.

А стоит ли их останавливать и в жизни, и в кино – этих многоликих завоевателей?

Тем более, что кони уже роют землю в нетерпении, и всадник давно готов бросить вызов, - и судьбе, и недоброжелателям.  
   
Стоить предупредить потенциального зрителя – не рассматривайте данное кинематографическое произведение слишком строго, через призму логических доводов и надменной серьезности.

Эта одна из самых красивых ЛЕГЕНД в жанре приключенческого экшна, которые мне когда-либо доводилось видеть.

Зрелищность и эмоциональный накал картины заслуживают уважения ко всему задействованному  составу.

По своей душевной энергетике очень напоминает «Пятый Элемент» Люка Бессонна.

И хотя идейное содержание «Легенды Зорро» заметно уступает выше упомянутой картине, заводной и задиристый юмор, присущий голливудским боевикам, на приличной высоте.

Собственно, все вышеперечисленное можно смело зачесть в категорию светлой мальчишеской сказки, подстрочно переложенной на язык взрослых.

В спросите, какая у этой сказки мораль?

Но перед этим у меня в голове возникает сам собой цикл риторических вопросов.

Куда несутся черные слепые кони, подминая все на своем пути?

И кто те всадники, которым позволено так лихачить?

Кому под силу такие гарцевания, и какова цена такого полета по ночному и бездонному небу?

Это ведь полет цыганской души, такой непокорной и мятежной, такой роковой и опасной…

P.S. Всем романтикам посвящается: храните в себе этот маленький осколок цыганской души, - он спасет вас от серых будней и поможет выстоять в цунами,- это тот внутренний стрежень, та творческая вертикаль, по оси которой вращаются многие наши человеческие ценности!