Очень хороший фильм. 

Скандинавские легенды не уступают греческим ни в чём. Жизнь одного человека, судьба которого неразрывно связана с врагами и предателями, близкими и любимыми, всё, что может случиться с ним, да и с каждым человеком, прекрасно переданы здесь. 

Несмотря на откровенную простоту некоторых моментов, фильм смотрится шикарно и, что очень важно, оставляет после себя огромное количество приятных и незабываемых впечатлений. Он запомнится надолго. 

Ещё одним фактором, делающим этот фильм таким, какой он есть, является потрясающий саундтрек. Все песни в нём хороши и сами по себе, но в фильме, особенно в финальных титрах, просто незабывемы. 

Легенда, которую экранизирует этот фильм, делает легендой его самого.