Какое-то уж очень пессимистичное кино. Главный герой страдает вечной депрессией и постоянно уходит от проблем, прячется от них. Честно говоря, атмосфера внутреннего мира героя полностью передается на общую картину всего фильма и, собственно, к зрителю в душу тоже.

Смотря этот фильм, я чувствовал безумное удручение и странное чувство, что выхода нет. На самом деле он есть, что и дает нам понять эта картина. Просто нужно покопаться в себе и решить для себя, что нужно самому браться за дело.

Кстати, в фильме есть сцена, где главный герой показывает своей подружке, которую играет Тайлер, и из-за которой я и смотрел этот фильм, фотографии писателей, что висят у него на стене, вспоминая при этом, как эти авторы заканчивали свою жизнь. Сильно напомнило сцену в замечательном фильме «Покровские ворота», где Хоботов рассказывает почти что же самое.

Кино действительно какое-то утопичное и, думаю, далеко не всем понравится.