- Америка... её хотят сокрушить!

- Мылом?..  

В разное время Калифорния была частью испанской империи в Северной Америке, а затем находилась под властью всё той же Испании и Мексики. После Американо-мексиканской войны Калифорнию поделили между собой Мексика и Соединённые Штаты. В 1848 году была провозглашена Калифорнийская Республика, существование которой быстро закончилось. И наконец, в сентябре 1850 года Калифорния стала 31-м штатом США...

Всё выше написанное может показаться скучным и бесполезным, равно как и большая часть сюжета «Легенды Зорро», повествующая о том, как задолго до Ирака и Афганистана демократия пришла в Золотой штат, а радости жителей не было предела – наконец-то они смогли назвать себя американцами...

Над сиквелом полюбившейся всем «Маски Зорро» работала всё та же команда. Режиссёр Мартин Кэмпбелл, оператор Фил Меё, композитор Джеймс Хорнер. Те же продюсеры – Джон Герц, Лори МакДональд и Уолтер Ф. Паркес во главе со Стивеном Спилбергом. Лишь к сценаристам «Маски...» Теду Эллиоту и Терри Россио добавились мексиканец Роберто Орси и калифорниец Алекс Куртцман, писавшие до этого сценарий сериала «Шпионка». 

Лучшее – враг хорошего. «Легенда...» получилась довольно осовремененной картиной, где на первый план, к сожалению, вышли вовсе не отвага, сила и веление сердца благородного Zorro, а семейные отношения разведённой пары – Алехандро и Элены де ла Вега (Антонио Бандерас и Кэтрин Зета-Джонс). А отголоски сериала о супердевушке Сидни Бристоу навеяли на жаркий климат Калифорнии туман шпионских страстей вокруг Духовного ордена рыцарей Арагона и Агентства Пинкертона.  

Хотя не всё так нехорошо. Есть красивая картинка, каскадёры, любовь... музыка, юмор и даже самосарказм. Есть строптивый Торнадо и находчивый малыш Хоакин (Адриан Алонсо). Руфус Сьюэлл в роли вычурного графа Армана, Майкл Эмерсон и Шулер Хенсли в ролях агентов. Педро Армендарис в роли губернатора и Тони Амендола в роли падре Кинтеро. К слову, в «Маске Зорро» Армендарис играл дона Педро, а Амендола – дона Луиса. 

Однако сиквел заметно уступает оригиналу с великим Энтони Хопкинсом, снятому более десяти лет назад. Людям нужен Зорро... старый добрый Зорро.