Рождество - светлый праздник. Да кто вам такое сказал? Санта-Клаус вовсе не является волшебником: он злой и страшный, всех ненавидит и убивает самыми идиотическими способами.

Данный, с позволения сказать, фильм, конечно, полный бред. Если бы не сцены с обилием пречёрного юмора, таким бредом впору было бы пугать детишек. Не страшно, не смешно, глупо... увлекательно и забавно.

Сценаристу и по совместительству режиссёру 'Санты-киллера' (киллера?) при съёмках своего 'шедевра' было очень весело. Человек мрачный или серьёзный вряд ли бы снял так налегке бесшабашную историю про то, что в добро нельзя верить. По-моему, энтузиаст, причастный к созданию данного трешняка, просто не задумывался, а делал и ещё раз делал: камера, мотор, все помнят свои тексты? Плевать, импровизируем, начали! И такой метод работы на площадке отразился и на самом фильме.

Обычно я не люблю треш, но тут меня понесло. Следить за сюжетом получилось без напряг. Абсолютно. Вы можете вдрызг пьяным посмотреть это кино - и всё поймёте. Конечно, какие-то эпизоды раздражали, и уже казалось, что хватит, мол, перебор с волшебством и разбушевавшейся авторской фантазией. А всё же большинство из увиденного оставило благоприятные впечатления. За пересказ легенды о 'тысячелетнем проигрыше', исполненный мультипликационно, я вообще должен похвалить: ещё одно подтверждение, что создавался фильм без лишней нервотрёпки. Как-то даже подумалось, что вообще смотрю сказку, пусть аморальную и неправильную, но, ах ты ж леший, чертовски увлекательную! Это стоит оценить, правда-правда.

Погоня от Санты постепенно переросла в странную мелодраму, что немного покоробило, ибо сопли развозить на пустом месте уже непростительно. Вот он, недолгожданный финал. Надо бы упомянуть, что хронометраж видео совсем маленький (титры занимают минут десять, что враз урезает без того крохотное время просмотра), и мне... не хватило всех приключений, несмотря на то, что наблюдал за ними вполглаза. Тоже можно принять как минус.

Подводя итог, следует сказать, что я ожидал худшего, но то ли настроение требовало чего-то пустого и наивного, то ли 'Санта-киллер' заслуживает большего внимания... Да, остаюсь доволен. Мне было тупо весело. Иногда нужно переживать даже такие бессмысленные состояния. Отдохните после Рождества!

6 из 10