Алехандро и Елена живут в браке и у них есть маленький сын Хоакин. Но Елена недовольно, что Алехандро продолжает свои подвиги в качестве Зорро. А тут еще грядет присоединение Калифорнии к Соединенным Штатам. Ну и различные негодяи активно мутят воду...

Сиквел успешной 'Маски Зорро' снят тем же режиссером Мартином Кэмпбеллом. Естественно, и ведущая пара в лице Антонио Бандераса и Кэтрин Зеты-Джонс вернулась к своим ролям. Но успех оригинала не повторился.

Сиквел стал очень легковесным и явно ориентированным на детскую аудиторию (сын Алехандро и Елены Хоакин является одним из ведущих персонажей). Добавили шпионских страстей с масонами и агентами Пинкертона, отчего Зорро стал напоминать бондиану. руку к которой приложил и режиссер ленты, снявший 'Золотой глаз' и 'Казино Рояль' (последний стал следующим после 'Легенды Зорро' его фильмом.

Бандерас и Зета-Джонс постарели (как-никак с первого фильма 7 лет прошло) и былая химия между ними потускнела. Хотя сценаристы пытаются сделать их отношения более острыми. Эффектен в роли Армана Руфус Сьюэлл. Этакий мегазлодей в духе бондианы.

Кэмпбелл удерживает внимание зрителя быстрым темпом, большим количеством экшена (финальная сцена с поездом действительно хороша) и юмора (пьяный Бандерас забавен и падре Фелипе неплохо острил). Но, в целом, сиквел оставляет ощущение какой-то натужности и ненужности. Забавное легковесное киноприкоючение на раз.

6 из 10