Фильм действительно неплохой. Режиссеру отлично удалось передать эпический дух скандинавских легенд! Хоть по сюжету он далеко отошел от подлинного мифа о нибелунгах - это не сделало фильм хуже. Большинство актеров отлично вошли в роль; музыкальное сопровождение полностью соответствует жанру; отличные декорации и подбор грима. Но самое сильное впечатление на меня произвела концовка! Сильнейшая, я бы даже сказал гамлетовская, она как бы характеризует смену эпох: переход от язычества к христианству.
 
Фильм стоит посмотреть!

7 из 10