В российском видеопрокате можно встретить под названиями «Рождественская резня Санта Клауса» или «Санта-киллер».

Уж не знаю, кому пришло в голову что Санта – это анаграмма от английского Satan, т.е. Сатана, но как говориться идея возникла, осталось только реализовать ее. Сюжет прост: оказывается, Клаус был злым демоном, который под рождество приходил убивать ни в чем неповинных людей, пока какой-то ангел не спустился с небес и не обыграл Клауса, во что бы вы думали? В керлинг. Условие пари было следующим – Клаус на 1000 лет станет хорошим, и в рождество будет дарить людям праздник. И вот 10 веков прошло, и Клаус отправляется в свой кровавый путь.

Фильм, к сожалению убог. Санта убивает людей, северный олень этих людей жрет, куча второстепенных персонажей, совершенно не нужных в фильме: священник-лицемер, ангел, безголосый охотник и другие. В этом фильме они вообще ни к чему, все сводится к тому, как Санта Клаус пытается убить главного героя с его подружкой.

Может быть, следует обратить внимание на средства убийства, здесь они, по крайней мере, необычны. Клаус забивает людей ножками от стола, подсвечниками, елочными игрушками, жареной индейкой, использует файерболы и реактивные сани.

Не знаю, стоит ли рекомендовать этот фильм хоть кому-нибудь, кроме странных убийств, постоянной беготни и весьма своеобразного черного юмора в нем ничего нет. Но если хотите отключить свой мозг на час с лишним и просто позалипать в экран телевизора или монитора, то тогда смело качайте и смотрите, ибо смысловой нагрузки в себе он не несет никакой.