Как же люди серьезно подходят к разбору таких полетов, да так основательно. Начинают с выискивания ляпов. А как же без этого, ведь это считается правилом недурного тона для каждого уважающего себя киномэна.
 
Дальше необходимо обязательно сказать что-то там про наличие штампов, пломб и печатей... Следующими по списку идут сценарий и игра актеров. После долгих и изнурительных поисков приходим к выводу, что сценария вообще нет, а актеры нифига не актеры, а статисты... а режиссер просто так зашел, съемочной площадкой ошибся. Да и вообще это был не фильм.

Ну а заканчивается эта критика тем, что во всем виноват Уве Болл. Анекдот на тему: Уве Болл получил Оскара...

Нормальный фильм!