Фильм о слабых мужчинах. 

У Первого слабость перед наркотиками (персонаж Хьюго Уивинга, и, кстати, единственный напрямую связанный с приемом веществ за весь хронометраж). 

Второго одолевает страх быть непринятым в свой круг, отчего и приходится бесконечно врать (Дастин Нгуен).

Третий (Мартин Хендерсон) мало чем отличается от предыдущего собрата, все также труслив и при малейшей опасности готов отдать последнее (при чем не только свое, но и своей сестры), только бы убежать от проблемы.

Четвертый (Джоэль Тобек) боится жены, потерей мнимой (с такой-то деятельностью) стабильности и, вдогонку к товарищам, все также теряющий рассудок при любой угрозе.

А еще есть Мать, которая перекладывает всю ответственность на мужчин выше, ни сколько не желая взять хоть малую толику на себя. 

А между ними кружится маленькая, хрупкая женщина. Поборовшая свои слабости и готовая идти до последнего, чтобы вырваться вперед из болота, учиненного в разной степени всеми перечисленными.

Ощущение от просмотра такое, что снимали его кое-как. Сюжет вял и зияет невероятными дырами, которые сценаристам было лень латать. Оператор балуется с техникой выдавая планы 'из угла туалета', 'смотрите на спины и ноги'. Актеры (особенно заявленные в главных ролях Кейт Бланшетт, Хьюго Уивинг) играют хорошо, но откровения от них не получилось - кажется, будто для них это было приятным австралийским отдыхом после глобальных голливудских проектов. 

Но, в целом, отрицательным впечатление от картины не назовешь, настолько она нейтральна, ложится в список просмотренных фильмов и все. Может просто копнуть надо глубже. А может, я просто не тот зритель.