Очередной фильм о наркотиках и о человеческих жизнях, искалеченных этой болезнью. В фильме нет какого-то излишнего напускного трагизма а-ля 'Реквием по мечте', где слезы главных героев падают под душераздирающую музыку симфонического оркестра. Нет и излишнего пафоса и цинизма 'На игле' Ирвина Уэлша.

В фильме обычные люди и вполне обычная история. Фильм даже скорее воспринимается как документальный. Там нет актера, на которого устремляются взгляды. Ни Джарета Лето, ни Эвана МакГрегора. Видишь обычных людей, видишь их судьбу, все без прикрас. Наблюдаешь как медленно и неумолимо разрушаются их жизни, даже тех, кто уже завязал. Призраки прошлого не дают им покоя. Даже чувства в фильме какие-то неправильные, искалеченные наркозависимостью. Вместо любви - привязанность или сострадание.

Единственный фильм, с которым хочется провести аналогию - это 'Кэнди'. Тоже австралийский, тоже о наркотиках. Но он глубже, интересней. В нем на первый план поставлена история любви, преплетающейся с наркозависимостью и мутирующей из единственного светлого чувства во что-то больное, неправильное. И, конечно, в 'Кэнди' сыграл одну из лучших ролей Хит Лэджер.

В 'Маленькой рыбке' главную роль сыграла Кейт Бланшет, актриса безусловно хорошая, но в этом фильме какую-то выдающуюся актерскую игру, наверное, сложно было изобразить.

В итоге, довольно серый фильм. С одной стороны, заставляющий задуматься, с другой, еще сильнее заставляющий поглядывать на часы в ожидании концовки.

В фильме нет ничего прекрасного, в этом тоже его отличие от других, не показывается состояние временной эйфории, нету радости, счастья, любви, семейной идилии. Ситуация показана с такой стороны, когда мы видим уже  последствия, что вряд ли у кого-то возникнет хоть малейшее желание просто попробовать, испытать эту смертельную эйфорию...