Стенограмма диалога пациента номер 2217 с доктором Моррисом.

Пациент: «А тут он выскочит, да как заорёт: 'Каналья!' - и со шпагой на меня. Пришлось защищаться. Вверх-вверх-вниз-выпад-защита, потом ещё и ещё. Жену мою хотел соблазнить, подонок. Конечно, каждый захочет соблазнить твою жену, если она выглядит как Зета-Джонс. Снова вверх-вверх-вниз-выпад-защита. Сынишка ещё в тюрьму загремел. Характер у него. У меня тоже характер, но ему же всего двенадцать. Или десять? А что это вы так странно смотрите на меня, доктор? Вы мне не верите? Презираете? Вот я вас сейчас! Защищайтесь, мерзавец. Развяжите мне руки, трусы!» На этом стенограмма обрывается.

Из истории болезни:

«Пациент 2217 поступил в лечебницу 24 октября 2005 года. Был буен, драчлив. Пытался фехтовать с санитаром одноразовой пластиковой ложкой. Оседлал тихого пациента 1456, понукал его встать на дыбы и едва не принудил выброситься через окно в отчаянной попытке побега. Везде, где может, и всем, чем может, выцарапывает латинскую букву Z, на вопрос, что она значит, гнусно хихикает. Утверждает, что потерял шляпу, и требует её обратно, потому что, цитирую, «мужчина без шляпы — как кот без сапог». Регулярно обматывает лицо бинтами, оставляя открытыми одни глаза. Ревнует медсестру Кэтрин к главврачу, периодически дурным голосом поёт ей песни под сестринской. Над кроватью повесил старый потрёпанный плакат с Аленом Делоном. Грязно ругается по испански, английски и по русски. Тайком таскает спирт, регулярно напивается, после чего собирает пациентов и задушевным голосом рассказывает, безусловно, выдуманные истории о погонях, поединках в трактирах и на крышах поездов, о всепоглощающей страсти и вероломном коварстве, о злодеях и героях. Послушать собирается даже медперсонал. Медсёстры стенографируют. Как знать, может, даже книгу издадим. А потом по ней, может, ещё и фильм снимут. Если даже наши лоботомированные слушают, затаив дыхание (они, правда, всех так слушают), остальным точно должно понравиться».

Из дневника пациента 2217:

«Я в странном месте,  меня окружают странные люди. Здесь не с кем сражаться, некого спасать и незачем жить. Здесь адреналин постепенно уходит из крови, обнажая беспросветную реальность. Здесь никому не нужен Зорро. Врачи говорят, что мне становится лучше, но я думаю, они врут. Так плохо мне ещё никогда не было. И если моя легенда была лишь болезнью, что ж, я выбираю легенду. 

Z»