Мне всегда хотелось оседлать северного оленя и уехать в закат, чтобы понять, что чувствует бородач в красной шубе. Согласитесь, человек, проникающий в дом через камин, явно замыслил что-то недоброе. Да и костюмчик всегда чистенький после такого весьма чёрного хода. А зачем, спрашивается, изобретали двигатель внутреннего сгорания? Чтобы весьма упитанную персону таскали за собой олени? В любых жигулях как минимум 100 оленьих сил. К тому же эльфийский труд давно устарел. Что могут дюжина остроухих по сравнению с тысячами китайских детей? В общем, в персоне Санта-Клауса всегда было много подозрительного.

Но бесстрашный режиссер вывел его на чистую воду. Санта - это анаграмма от Сатан, а хо-хо-хо, видимо, анаграмма от хо-хо-хот дог. Этот фильм - ретроспектива его злодеяний, наполненная духом тупости и бессмысленности. Такой концепт может полюбится за присутствие качественного чёрного юмора, но тут, конечно, не стоит его ждать. Вы ведь не забыли, что фильм вышел сразу на DVD - такой, своеобразный эталон качества. Хотя настоящим подарком был бы его выход на давно почившем носителе, типа VHS, бобины или пергаментного свитка. Всего чего угодно без возможности воспроизведения.  Но не судьба, видимо мы плохо вели себя весь год.

В общем, можно долго перечислять, что тут должно было бы быть - цинизм, оригинальные убийства, глумление над традициями... но все ограничилось кёрлингом и елочной звездой в затылок. Типичный фильм для просмотра под воздействием отупляющих веществ, типа алкоголя, с каждым промилле которого в крови, вы понимаете, что, эй, все не так уж плохо!

6 из 10