Стив Бушеми, направив все свои силы и средства на тюремную драму “Зверофабрика”, спустя несколько лет решил вернуться в полюбившемся для себя качестве режиссера к привычной ситуации, поведав историю об одной давно загубленной жизни неудачника. Только если в фильме “Истина в вине” главный герой уходил от реальности с помощью алкоголя и наркотических средств, то герой этой картины бежал от окружающих вещей, запершись в оковах собственной депрессии. Стив Бушеми прибегнул в очередной раз к чужому сценарию, почему-то, не пробуя себя в этой области, зато группа актеров осталась та же, да и плюс Кейси Аффлек с Лив Тайлер, которые пожертвовали гонорарами ради съемок в этой ленте.

Джим всегда старался жить самостоятельно и пытаться чего-то добиваться в этой жизни, но всегда что-то не ладилось, к какому бы делу парень не приступал, его все равно ждала неудача. Вечное невезение и крах собственной жизни уже давно стал для этого парня стилем существования, Джим свыкся с этим и примерил на себя соответствующий образ, образ страдающей одиночки. Во всех своих бедах мужчина под тридцать винил своих родителей, которые ни в чем не были виноваты, может быть, только воспитание несколько подкачало, открыв Джимми не ту дорожку, по которой необходимо следовать.

Поработав некоторое время в Нью-Йорке, Джим в очередной раз додумался, что у него ничего не получается и в этом городе, работа не идет, прибыли никакой, на жизнь вообще не хватает, личной жизни не было уже, такое чувство, что лет 100 точно. Понимая, что нужно где-то взять денег, собрав сумки, он отправляется в изначальную позицию своего жизненного пути, домой в маленький штат Индиана. Сама же Индиана по-настоящему олицетворяет истинную Америку без каких-либо прелестей, горящих огней и возможностей для выбора. Джиму не хочется возвращаться домой к своей маме, папе и брату, так как он прекрасно понимает, что если у него не получилось чего-то дельного в крупных городах, то не получится у него и в сравнительно мелком. Да и существовать рядом со своей роднёй для парня оказывается абсолютно невыносимым занятием, заставляющим ощущать еще больше свое “я” не в том месте. 

В городке детства Джим в исполнении Кейси Аффлека продолжает сходить с ума, искусственно нагнетая обстановку вокруг себя, еще больше на него действует собственный брат, который является таким же примером неудачника, как и сам Джим. В принципе, Кейси Аффлек со своим неопрятным видом вписался в роль неудачника, вот только как-то стараться ради своего образа ему совсем не пришлось, Кейси всегда и везде играет аналогичным способом, поэтому оценивать его актерские качества не приходится. Скрашивать существование одиночки начинает повстречавшаяся на его пути девушка по имени Аника, к которой Джим испытывает явную симпатию. Эта встреча девушки стала для Джима, словно началом отчета к наступлению совершенно новой жизни, которую герой повествования себе и представить даже не может. Он только выводит всяческие не жизнеутверждающие умозаключения и вспоминает любимых писателей, которые ушли из этого мира добровольным способом. А то, что Аника в исполнении актрисы Лив Тайлер запала ему в душу, он серьезно воспринимать не пытается.

Грустно-депрессивный фильм полноценно таковым стать так и не смог. Да, все действо пытается в итоге скатываться к суицидальному исходу, но атмосфера до разряда мрачных ситуаций так и не доходит. Все и вовсе сглаживается, когда на первый план выходит легкая ирония, разбавляющая общее впечатление. Так толком и не ясно, чего именно хотел добиться Стив Бушеми и что сказать этим своим проектом. Ничего особенно не ощущается, да, есть постоянные страдания и нытье абсолютно всех задействованных лиц, которые, видимо, родились со всем не там, где им хотелось. Да, есть общие прописные истины, как любовь, но это встречается практически в каждом фильме. Основной герой находится в поисках новой цели и постоянного пристанища в жизни, а тем временем лента начинает постепенно наскучивать, сменяя заинтересовывающие моменты с противоположными, и наоборот. 

Эта картина заинтересует людей, желающих ознакомиться с очередной режиссерской работой Стива Бушеми. Если же вы ищете депрессии, то есть более тяжелые и сильные фильмы в этом плане, чем “Lonesome Jim”.