Мой отзыв будет не слишком длинным, фильм если честно на любителя, данный фильм смотрел только из-за творчества Билла Голдберга, его игра не вызывает никаких нареканий, он отыграл просто великолепно, показал себя злодеем с большой буквы, сюжет конечно не оригинальный, но здесь нам показывают такого Санта-Клауса которого мы видить не привыкли, а именно злобного, который хочет убить всех людей.

Из достоинств данного фильма я бы отметил, что он одинаково и смешной и может зрителей не привыкшим к фильмам ужасов даже напугать, но лично мне данный фильм больше показался смешным.

Подводя итог ставлю 7 из 10 и то в этом заслуга Билла Голдберга.