Данную драму я посмотрел исключительно из-за актрисы Кейт Бланшетт. Она интересная и очень талантливая актриса, которая часто играет сложные и эмоциональные, драматические роли. «Маленькая рыбка» - фильм, который балансирует между утраченными надеждами на лучшее будущее и суровой реальностью мира людей, которые употребляют наркотики. Данная криминальная драма медленно погружает в историю этого фильма, и мы видим чистое и качественное кино, которое создано не для большой аудитории зрителей, и его нужно смотреть одному, чтобы проникнуть в историю и все это испытать, при просмотре. Кино идет не спеша, и в нем нет ничего резкого и динамичного, и поэтому данная драма понравится далеко не всем зрителям, но настоящие киноманы должны оценить этот фильм и проникнуть в данную историю.

Мы видим главную героиню, которой уже за тридцать, и она все еще живет с мамой. Она мечтает начать новую жизнь, освободиться от наркотиков, но судьба все время проверяет ее на прочность, а прошлое крепко держит ее и не отпускает, и поэтому женщина часто лжет и крутиться как может, но она совсем запуталась и не знает как побороть свои страхи и научиться жить нормально…

Кейт Бланшет играет хорошо в этом фильме. Ее игра чувственна и крайне эмоциональна. Мне было приятно смотреть на нее в этой драме. Хьюго Уивинг меня удивил своей неожиданной ролью в этой драме. Этот актер весьма талантливый, и в этом фильме он играл отлично, и пожалуй лучше всех. Сэм Нил актер, который всегда играет безукоризненно и четко. Эта роль его меня тоже очень удивила, и после этого фильма понимаешь, что настоящий актер сыграет любую роль.

«Маленькая рыбка» - драма, которая раскрывает жизнь одной запутавшийся в жизни женщины, которая была как рыбка: маленькая и беспомощная, и она хотела новой жизни и помощи, а еще, чтобы ее мама гордилась ею, но в жизни порой не все так просто. Данное кино не является шедевром, но и ничего плохого я тоже не могу о нем сказать. Я отношусь к этой драме нейтрально.

5 из 10