«Там где живут чудовища» — детская, добрая, трогательная сказка. Один из самых странных фильмов.

Фильм о детском одиночестве.

Мальчик Макс живет без отца, немного замкнут в себе. Сестра попросту не уделяет ему внимания, мать вечно пишет отчеты по работе. Убежав из дома он находит лодку которая причаливает к острову на котором Макс находит себе новых друзей — чудовищ.

Фильм снят превосходно, музыка потрясающая (кстати этот композитор писал музыку ко всем фильмам братьев Коэн). Актер который сыграл Макса сделал это великолепно. В общем впечатлений море!

Жалко что фильм не вышел в русском прокате, так как он снят по детской книге которую каждый американец знает наизусть

Ну что еще могу сказать, если вы в детстве не читали книгу то возможно вам будет не так интересно.

10 из 10