Человек будучи супер хищником сейчас безраздельно властвует над природой.

Можно сколько угодно говорить о насилии над живыми существами, надо понять одно что в живой природе это является нормой. Одним из способов живых организмов на пути к самосовершенствованию и важно будь то животное, растение или бактерия. Как бы это жестоко не выглядело.

Это четко прослеживается в фильмах и книгах о животных, где всегда есть сильный и слабый, хищник и жертва. Так было многие миллионы лет.

Хороший пример те же львы, они не примиримы ни между собой ни к своей добыче.

Затронутые вопросы в данном фильме несколько однобоки и касаются исключительно  страданий и смерти. Возможно это и подействует на не подготовленного зрителя, но тогда теряется сам посыл.

 А послыл к человеку сейчас только один, переосмыслить свое место в мире и природе. Отказ от войн, религии, варварского отношения к своему дому и конечно же сокращение популяции. На данный момент ни кто к этому не готов, ни политики ни обычные граждане. Нужен иной подход к вопросам экологии, этики и морали, которые в нынешнем виде не совершенны и часто искажаются. Люди самые большие лицемеры в мире.

А пока это не сделано будет продолжать, то что мы видим где ключевым является посыл или ты или я ну и конечно же деньги.

Вегетарианство я бы не назвал выходом, но вот разумное потребление ресурсов, рациональное ведение хозяйства, синтезирование пищи, в том числе и мяса, забота о среде обитания были бы разумным началом конца бешеной гонки за наживой.

А все потому что человек такое же животное, только без тормозов.