Для работников актёрского цеха является сплошным удовольствием, когда они играют в авторском кино, когда им можно будет импровизировать, когда они выходят за рамки амплуа. Но такие фильме чаще всего нравятся единицам, потому что они не настроены на массового зрителя, и их трансляция происходит на различных кинофестивалях, где их зрительской аудиторией становятся критики, ищущие не блокбастеры, а развития в кинематографе. К таким можно отнести и режиссёрскую работу (также он снялся в одной из ролей в картине) Кевина Бэйкона по роману Виктории Редель 'Лапочка'.

Суть сюжета заключается в практически параноидальной любви матери к своему сыну. Эмили не позволяет своему отпрыску и шагу ступить, считая, что таким образом она защищает его от неблаготворного влияния других людей. Она создаёт мир, который принадлежит только им двоим. На фоне этого можно призадуматься о психологической уравновешенности главной героини, потому что она даже не замечает того, что её сын Пол жаждет играть с другими людьми, охотно учится и вскоре начинает отстраняться от матери, от её постоянной заботы и ласки. Эмили не в состоянии этого выдержать и всё бы могло закончиться довольно плачевно.

Плюс этой картине идёт то, что заложенный сюжетный фундамент заставляет призадуматься, заставляет умерить свой пыл и другим взглядом глянуть на своих детей. Во всём же остальном фильм очень быстро наскучивает своей статичностью и однообразием. Взять хотя бы на рассмотрение главную героиню Эмили, сыгранную Кирой Седжвик. Поначалу её нестойкой внутреннее состояние заставляет пристальнее приглянуться к этому персонажу, кажется, что там есть какая-то загадка. Но что происходит дальше? Лишённая эмоционального плана, а в некоторых эпизодах сильно переигрывающая Седжвик вызывает только сочувствие в том, что достаточно сильно передать образ ей не удаётся и она пытается резкими телодвижениями добавить себе баллов в оценке её исполнения, но ничего хорошего не выходит - она смотрится как громоотвод, вещь нужная при крайней необходимости, а так - это лишь обрамление фасада.

Кевин Бэйкон, как главный вдохновитель проекта, выбрал неплохой шаг, пригласив в коротенькие камео саму Сандру Баллок. В целом, чтобы отснять количество сцен с её участием хватило бы максимум одного дня. Её передаёт как каким-то ангелом, небесным жителем, который весьма повлияет на становление Эмили. Но Сандры Баллок нет даже в титрах, поэтому её поклонники могут легко этот фильм опустить. Неплохой тандем вышел у Бэйкона (я же говорил, что он сыграет одну из ролей в картине) и у Марисы Томей. Такой вздорный, но счастливый. Эпизод с их финалом в ленте может обернуться если не шоком, то огромной неожиданностью.

В том, что фильм быстро наскучивает и, несмотря на не самый длинный хронометраж, кажется очень затянутым. На самом деле важных сцен, поворотных и которые приманивают - раз, два и обчёлся - где-то в середине фильма и уже в практически самом его окончании, виноват ещё и оператор ленты Нэнси Шрайбер. Конечно, понятное дело, что бюджета не хватает, но делать телеспектакль, когда каждая сцена снята в одних и тех же ракурсах, в одном и том же объёме, когда не хватает атмосферности, напряжения или же даже раскованности, то непонятно - это продолжается предыдущая сцена или же уже новая наступила.

Фильм с откровенным намёком по поводу чрезмерной любви или привязанности, но эта единственная положительная и выделяющая его черта, во всём же остальном серое и унылое зрелище без претензий.

5 из 10