«Детские» фильмы могут быть разные. Некоторые из них способны оценить только дети, другие обладают вторым дном и параллельно говорят со взрослыми. И никогда по трейлеру не угадаешь, что стоит смотреть, а что отнести в ясли. 

«Там, где живут чудовища» сразу выделялся необычным визуальным воплощением. В эпоху 3D, мощной компьютерной графики и гламура Спайк Джонз вдруг вытаскивает из бабушкиного сундука старых тряпичных кукол и даже не затрудняет себя тем, чтобы привести их в порядок. Причём, куклы эти - чудовища в прямом смысле слова! Такие страшилища жили когда-то под моей кроватью и грозились меня съесть. Поэтому мне трудно понять, как главный герой смог проникнуться к ним какими-то чувствами. Может быть, я уже слишком далеко ушла от детства и забыла? 

В любом случае, фильм совершенно ничего во мне не воскресил – ни малейшего воспоминания, ни малюсенькой ассоциации. Вообще, весь он состоит из чисто детских радостей – покидаться друг в друга грязью, построить дом из веток, поиграть в кучу малу, пообижаться друг на друга, посидеть на камне и повытирать за собой сопли. Вполне возможно, ребёнок смотрел бы на всё это с открытым ртом – я же сдерживала зевки и упрямо ждала, когда же «всё» начнётся.

Не началось. Может быть, я что-то проспала, но по-моему в фильме не было никакого конфликта, никакого просветления и никакого личностного роста. Да, конечно, мальчик в конце бежит к маме – но каким таким чудесным образом он понял, что любит её? Потому что чудовища все такие милые и уходить от них не хочется? По-моему, здесь явно пропущено логическое звено или даже два. А если некоторые из существ воплощают членов семьи, то кого воплощают все остальные? 

По большому счёту, все эти чудовища промаршировали мимо меня, и я не поняла, зачем вообще было их вытаскивать на свет божий. Сидели бы себе в воображении режиссёра и не изводили зря плёнку.   

4 из 10