Проявив честность и терпение комсомольца, ваш покорный слуга дождался выхода лицензионного DVD с этим фильмом, который совершенно теперь непонятно почему миновал экраны наших кинотеатров.  

По сюжету маленький мальчик Макс, не найдя общего языка со своей матерью и сестрой, сбегает из дома прямиком в незнакомый лес, в котором долго пробыть в одиночестве ему будет не суждено. Фильм, небезупречный ввиду того, что режиссёр Спайк Джоунс полностью не сумел окунуться в детство посредством главного героя (не слишком обаятельного, зато хулиганистого), тем не менее, содержит доброту и оригинальность там, где это явствует уже с обложки диска – шкуре огромных мохнатых чудовищ, как раз этот лес населяющих. 

Простодушные лоботрясы с мордами собак, слонов, овечек и единорогов у взрослых вызывают ту же улыбку, что при посещении магазина детских игрушек, когда вроде ничего особенного, но умиление наступает, кажется, само собой, от одного их вида. Конечно, ничего так просто не бывает и режиссер, одевший актёров в костюмы чудовищ и побрезговавший их компьютерной прорисовкой взамен максимальной схожести с настоящими игрушками, хорошо об этом знал. 

Знал он, что детство никуда не уходит и, на главные его атрибуты мы проявляем безусловный рефлекс как при виде лимона. Показывай он весь фильм качели, резиновый мяч или машинку с педалями – наступило бы тоже самое. В чудовищ же он вложил улыбку, слёзы, заставил их разговаривать, двигаться и чувствовать: то есть сделал то, чего мы долго добивались от своих игрушек и, несмотря на неуспехи, по заверениям родителей считали, что их настоящая жизнь начинается, когда мы как раз засыпаем. В доказательство данной теории главный герой не то спит весь фильм, не то пребывает в отключке из-за удара волны!

Чтобы сделать свой фильм ещё уютнее, Джоунс изо всех сил старается над задним планом и качество его работы не может остаться без внимания. Голые деревья, облака, барханы, цветы среди пожухлой травы, сюрреалистические гнёзда, в которых живут чудовища не совсем отвечают привычным стандартам, когда зелёный лес и чёрные скалы переходят из одной сказки в другую, но мягкая раскраска этих добродетелей согревает даже в ненастный день. Случайно ли это? Возможно, но сентиментальный интеллектуал Джонз, зрело распорядившийся с участью персонажей знает, на что похож щемящий переход из одного возраста в другой. На осень!

Саундтрек у фильма не важный, но поправить это дело можно. У группы MGMT, как раз специализирующейся на ценностях прошлого, есть двенадцатиминутное попурри Siberian Breaks. После просмотра в качестве запивки – самое оно.