Двоякое отношение к фильму – с одной стороны очень жалко животных и с другой стороны понимание что по другому не получится. Представьте скотобойню, где под прекрасную музыку по ленте едет бык весь в попонах и цветах, к нему подходит жрец и произнеся красивую молитву всаживает кинжал в сердце.

Перед смертью быка накормили, напоили, дали переспать со всеми телками что были в округе, сделали массаж мышц, вымыли, вычистили. Бык прожил лучшую жизнь и умирает со счастливой улыбкой на глазах.  Примерно так представляют люди жизнь животного? Тогда люди глупее, чем можно предполагать.

Да правда жизни в том, что чтобы жил Ты – нужно убивать, убивать и убивать – убивать все, что окружает тебя – о мой сердобольный друг. Чтоб ты друже поел нужно растение убить, животное убить – все это вкусно приготовить… 

Поразили масштабы убийств животных, напомнило времена Гитлера, да и отношение похожее… пытки, массовые убийства… Жалко их всех, только по другому не получится.

Остается надежда что некоторые животные живут не в шкуре колбасы.