Давно слышала и наконец решилась к просмотру. 520 тыс. просмотров на YouTube (не много, по сравнению с «50 оттенков серого» – 1,2 млн).

Фильм о насилии над животными в сферах развлечений, медицины, косметики, пищевой и вещевой промышленностях. То, что мы не видим и не знаем (или не хотим знать). Кто видел фильм, тот понимает о чем речь. После просмотра я прочитала комментарии, 90% людей пишут, что это ужасно, «люди - твари» и дают обещания отныне не носить мех, не ходить в цирк и не есть мясо, неужели все думали, что колбаса с прилавков на деревьях растёт, а слоник в цирке рад прыгать через мячики?

Самое страшное то, что это неизбежно. Прогресс человечества обязан животному миру за медицину, что мы имеем, за химию, косметику, одежду и продукты питания. Но есть вещи за гранью нормального, сфера развлечений. Это то, что я действительно не понимаю и не одобряю. Цирки, зоопарки, родео и т.д. Здесь нет оправданий.

Но как относиться к продуктам питания, учитывая то, что в них содержатся витамины и минералы необходимые человеку? Как относиться к бездомным животным и минимизировать их количество не прибегая к убийству? К медикаментам, химии, косметике? Неужели, чтобы быть «чистым» перед собой и миром нужно отказаться от всех прогрессивных технологий, уйти в горы и стать монахом? А будет ли это означать то, что ты закрыл глаза и не стал бороться? А есть ли смысл бороться с современным миром? Или принимать то, что это существует, пользоваться и не вдаваться в подробности?

Фильм о реальности, о современном мире без права выбора. Или выбор все же есть?