Главный герой, одетый в костюм чудовища, шалапай ( как и все дети собственно) Макс, после скандала, тая в сердце обиду сбегает в выдуманный идеальный, для себя, мир населенный миленькими чудовищами, которые делают его своим королем. Каждая из чудовищ представляет из себя какую то часть самого Макса: хорошую, плохую, злую. К идеальной гармонии, как предполагалась, ни Макс, ни эти чудовища придти не могут, как бы не старались, настолько противоречива оказывается детская натура. В итоге Макс возвращается домой. 

Какого то определенного мнения о фильме нет. С одной стороны необычная и насыщенная для размышлений сказка, но сказка совсем не детская. В лучшем случае детишки ее просто не поймут, в худшем впадут в глубокую депрессию, настолько беззащитной и ранимой показано детское житие бытие. Режиссер слишком  увлекся в изображении детской души, чем сделал только хуже.  Оставляя лишь оголенный нерв, без малейшего лучика света из которого можно сделать только один вывод, как хорошо быть взрослым. 

Итог.  Достаточно специфичное кино. Видна глубина послания, но сомнительно его направление. Книжка показалась чуть глубже, хотя бы благодаря тому, что имеет несколько возрастных подтекстов. Здесь же сказка исключительно для взрослых.

6 из 10