Посмотрев трейлер, я понял, что пришло время вернутся в сказку, которую мне когда-то читали в детстве. Я вспомнил тех чудищ, их с точностью перерисовали из той древней книги, вспомнил мальчика в короне и ту атмосферу сказки, с которой я познакомился давным давно.

С предвкушением и ностальгией я, как можно быстрее, погрузился в новый-старый мир, созданный взрослыми людьми, с новыми мощными технологиями и спецэффектами. 

После нескольких десятков минут просмотра я понял, что сказки не будет, она осталась в детстве. А здесь показан, несмотря на сказочные пейзажи, наш суровый современный мир, скрытый в добрых и смешных обличиях монстров. Я не говорю, что фильм не будет интересен и понятен детям, думаю, они с радостью посмотрят на игры больших чудаков. А вот взрослым может открыться и другая сторона ленты, психологическая. В лице монстров можно увидеть и агрессию, и эгоизм. и предательство. А так же цену неоправданных ожиданий. Я, например, уже к середине фильма погрузился в какую-то нагнанную грусть и тяжесть. Нет, фильм не такой уж грустный, просто его философский подтекст не дает просто расслабится и посмотреть его налегке. Этот философский подтекст напоминает всем взрослым, что сказки больше нет. В фильме обсуждается много острых вопросов современного общества, и несмотря на попытки авторов фильма скрыть данное в облике сказки, острые углы всё равно выходят наружу, и больно ранят наше восприятие. Поэтому всё происходящее и воспринимается как-то двояко и с опаской.

После финальной сцены на острове стало совсем грустно и пусто! Так, как будто ты раз и навсегда простился с детством, которое никогда не вернется. А ведь это действительно так и есть.

8 из 10