Книгу не читала. Диск с фильмом ждала очень давно. И вот пришло время, села поудобнее и настроилась на прекрасное фэнтази. Но получила что-то непонятное. Это, извините, бред! Причем в хорошем смысле. Это реально бред мальчишки, его обиды, амбиции и фантазии. Поэтому неудивительно, что финал меня озадачил - 'и что? какие выводы?'. А вот сидите и сами думайте! ))

Понравились чудовища :) Они такие разные, характерные, чудные и совсем не страшные.

Очень понравилось музыкальное сопровождение.

Понравились песочные тона основной части фильма.

Мальчик хорошо играл, очень сильно. Но вот характер героя - уфф... не люблю таких избалованных, эгоистичных детей. Понятное дело, что родители виноваты.

Вообще ждала большего. Но фильм стоит посмотреть не ради сказки и эффектов, а чтобы покопаться у себя в голове, вспомнить детские обиды и простить.

7 из 10