Сегодня еще раз заглянул в профиль моей любимой актрисы Сандры Баллок и заметил там этот фильм. Посмотрев трейлер, я решил не откладывать его на потом. Сюжет показался мне довольно-таки интересным. 

Эта драма из той категории фильмов, которые оставляют послевкусие. Сюжет в большей степени психологический. После просмотра хочется его обсудить. Главная героиня в детстве страдала от нехватки родительского внимания, поскольку ее мама и папа были слишком увлечены друг другом. Наверное, поэтому Эмили постаралась стать идеальной матерью для своего ребенка. В принципе, это нормально, когда родитель старается оградить свое чадо от любых опасностей. 

Но во всем надо знать меру. В современном мире невозможно все контролировать. Ребенок не может быть постоянно изолированным от общества. Так или иначе он должен контактировать с людьми. Ошибка Эмили в том, что она зашла слишком далеко со своей опекой. Где-то в глубине души она понимала, что не может оградить свое чадо от всех и вся. И я так понимаю, что ощущение собственного бессилия в борьбе с окружающим миром в итоге сломало ее. 

Но можно ли ее упрекнуть в том, что она была плохой матерью? Это спорный вопрос. Мне действительно было жалко ее. Хоть она и вела себя неправильно, но посвятила всю свою жизнь ребенку. Она отдавала себя без остатка. Я не знаю, как сильно надо любить человека, чтоб так полностью раствориться в нем. Разве можно осудить человека за такую безграничную любовь? В общем, фильм вызвал во мне противоречивые чувства. Разумом я понимаю, что это уже не любовь, а паранойя, но при этом я верю, что она желала для своего ребенка всего самого лучшего. 

В первую очередь я бы посоветовал этот фильм молодым и будущим мамочкам, потому что здесь четко показано, что избыток любви не менее вреден, чем ее недостаток. 

7 из 10