В детстве Эмили встретила  роковую женщину и пережила глубокий стресс, чему весьма поспособствовали её «любящие» родители. Она стала с недоверием относиться к людям, рассматривая мужчин, как доноров спермы. Не более того.

Эмили, наверно, хотела быть укором своим родителям. Потому, что, одержимая желанием родить ребенка, она, в отличие от них, была готова быть рядом с ним всю свою жизнь, оберегая его  от тлетворного влияния посторонних.

Собственно, кино состоит из прелюдии, в которой демонстрируются  яростные попытки главной героини забеременеть хоть как-нибудь, хоть от кого-нибудь (изобретательно, разнообразно, романтично), продолжается мимолетным рождением и коротким вскармливанием сына, все остальное – безуспешная борьба с постоянными вторжениями посторонних в надежде любой ценой сохранить мальчика под своим родительским колпаком.

Кира Седжвик в качестве издергавшейся мамаши и Доминик Скот Кей в роли ни о чем не подозревающего сына (актёру, по всей видимости, не дали дочитать сценарий, иначе он не был бы так беспечен) делают этот фильм, позволяя остальным  отбыть второй номер в массовке. Бэйкон тут  - просто так, а Диллон –  как носитель фактуры. На месте Морисы Томей мог оказаться каждый, пардон, - каждая, а по-настоящему «роковая» здесь только Сандра Балок, и то на минутку.

Так отчего же Эмили так боялась внешнего мира, почему остерегалась контактов сына с другими людьми? Очевидно, оттого, что этот мир и эти люди сделали её другой. Она желала сыну добра, обжегшись на молоке, она дула на воду. Эмили не хотела выводить своего мальчика в люди, но как это сделать, если ты сама живешь среди людей?  Любящая мать нашла выход.

Мотивация, поступки главной героини и её безжизненный выбор, без сомнения, хорошая пища для психоанализа. Можно искать и находить объяснения, пытаясь собрать картинку из рассыпанных Бэйконом разноцветных паззлов, подгоняя их под свое понимание расставленных им акцентов - притормаживающей местами кадровой ленты. Можно выдвигать версии. Только вот сложится ли все это в цельную картину?  Не факт.
