Это, пожалуй, один из самых странных фильмов, которые мне когда нибудь приходилось смотреть. Детского и семейного в нем маловато. Его можно даже охарактеризовать как арт хаус.

Атмосфера фильма очень уж мрачная, я бы даже сказала давящая. Мне было трудно поверить что это американский проект, так как по моему мнению такая съемка больше присуща европейскому, может даже восточному кинематографу. При просмотре возникает некое ощущение пустоты, которое трудно описать словами. Фильм оставляет после себя некое послевкусие неопределенной тоски и грусти.

Это произведение - сказка для взрослых, с глубоким смыслом, который каждый понимает по своему.

8 из 10