Фильм предназначен для семейного просмотра, позиционируется почему-то как детская сказка. Не шутите? 

Главный герой, мальчик по имени Макс – одинокий ребенок. Ему банально не с кем играть. Его мама вечно занята на работе, и хотя пытается как-то уделить ему время, но из-за необходимости обеспечивать семью это не очень ей удается. Старшая сестра Клэр слишком занята своими «важными» подростковыми делами и ей тоже не до брата. Макс ребенок эгоистичный, неуравновешенный, капризный и явно не желающий понимать, что его желания (скорее, «хотения») не всегда могут исполнится. Впав в очередную истерику, после скандала, который сам же устроил, он сбегает из дома, и отправляется в путешествие на лодке, которую случайно нашел в водоеме, в ближайшем парке, а затем, попадает на остров, населенный диковинными чудищами. 

Казалось бы, и, правда, сказка. Но не все так просто.

Во-первых, для сказки  он слишком серьезен, и позволю себе сказать – символичен. Чудовища – явно разные грани характера Макса, главного героя, или членов его семьи. 

Во-вторых, в этом фильме речь идет об одиночестве, необычности, недопонимании, что больше, конечно, подходит для серьезной драмы. В главном герое, я думаю, многие узнают себя в детстве, или, хотя бы, найдут что-то общее. 

В-третьих, сказки для детей не бывают такие мрачные.

В-четвертых, чудовища, за исключением Кэрола и KW, не очень-то обаятельные. 

Несомненно, у фильма есть и множество «плюсов», из-за которых мне не удается однозначно определить свое отношение к картине. 

В фильме очень красивые пейзажи, хорошая операторская работа: обычный лес, который кажется волшебным только от того, что солнце светит прямо в глаза, невероятные пустыни, великолепные скалы, пляжи и лазурное море. 

Потрясающий саундтрек от Картера Барвелла и песни в исполнении Карен О и The Kids, к творчеству Yeah Yeah Yeahs я отношусь довольно-таки равнодушно, но эти трэки просто невероятны – они очень хорошо вписываются в фильм, дополняют его. 

И, наконец, умная и милая KW, которая не оставила меня равнодушной.

Фильм скорее понравился, чем нет, но назвать его «семейным» я бы никак не решилась. 

6 из 10