В каждом маленьком ребенке есть по полкило взрывчатки, как поется в мультфильме 'Обезьянки, вперед'- 'должен он бежать и прыгать, всё хватать, ногами дрыгать, а иначе он взорвется, трах-бабах и нет его'!

Макс, герой фильма, как раз один из таких хулиганов, неистово выражающих свои эмоции неадекватными поступками. Чаще всего это случается из-за того, что до мальчика нет никому дела. У него отсутствуют друзья, сестра его игнорирует, а у мамы полно своих взрослых дел.

Мальчик постоянно строит убежища из снега и одеял, прячась в свой мир идей и переживаний. Он фантазирует и рассказывает маме грустные сказки.

Однажды вечером, когда до Макса снова не будет никому дела, он разозлится, укусит маму и убежит из дома, сядет в лодку и уплывет туда, где чудища живут...

Когда книга Мориса Сендака 'Чудища...' в 1963 году только вышла в свет, её подвергли жесткой критике, и правильно сделали. В книге не было ясного сюжета (как и у фильма), она состояла из 10 предложений, 332 слов, 40 страниц и 23 картинок, собственноручно нарисованных автором. Для того, чтобы снять фильм понадобилось 6 лет, 100 миллионов и один Спайк Джонз.

Впрочем чуть позже книга получила престижные награды от Ассоциации детских библиотекарей и газеты 'Бостон Глоуб' за глубокую правду о том, что дети иногда выходят из себя, родители тоже теряют терпение, а фантазии оказываются выражением боли, гнева, желаний и надежд.

Для Сендака книга была 'личным экзорцизмом', однако он утверждал, что никогда не был детским писателем, а просто пытался писать о детстве как можно правдивее. Когда Джонзу было пять лет мама часто читала ему книга Мориса Сендака и он её обожал, но когда сам автор предложил режиссеру её экранизировать, Спайк растерялся. Как можно экранизировать такое крошечное полу стихотворение, полу рассказ.

'Я не хотел всё разрушить, добавив в сюжет что-то, о чем и понятия не имею, - говорит Спайк Джонз. Нужно было в точности воплотить книжку.' За обсуждениями и разговорами с автором книги шли месяцы и года. В 2003 году Джонз снова задумался об экранизации книги после развода с Софией Копполой, с который прожил пять лет. Может это обстоятельство повлияло на то, что в фильме есть толика грусти, задумчивости, нежности, томительной пустоты и серой гаммы.

'Я задумался: а кто такие эти чудища и как звучат их голоса? Почему они не могут быть такими же как мы, только выражающими более дико свои эмоции, они и есть дикие эмоции!' Оттолкнувшись от этого Джонз начал сочинять и размышлять: что представляет из себя Макс, его мама, их домашняя жизнь - так и родилась история. Мир диких чудищ - это фантазия Макса, его перевоплощение окружающей реальности. Сначала Джонз придумал мир, в котором существует маленький мальчик Макс, включая атрибуты в виде сестры, её дружков и нового ухажера мамы, а потом перешел к миру чудищ, 'так похожих на нас'.

Джонз не использовал компьютерную графику, желая сделать монстров более осязаемыми. Он обратился к кукольникам, чтобы те разработали костюмы с радиоуправляемой мимикой. Когда костюмы были готовы, оказалось, что они огромные и слишком тяжелые для того чтобы бегать в них, прыгать и выполнять трюки. Тогда электронные головы заменили на обычные, с фиксированным 'лицом', а мимику рисовали с помощью компьютера. Джонз сам создавал проблемы и сам их решал, тратя деньги студии.

Когда продюсеры увидели первый вариант готовой картины, они пришли в ужас. Фильм был слишком медитативный, темный и страшный, что совсем не ассоциировалось с детским кино. Говорят, на предварительном показе маленькие зрители были так напуганы, что бежали из зала прочь.

Студийные боссы Warner были в ярости. Они заставили режиссера переделывать фильм. Впрочем, сам Джонз говорит, что изменения были не слишком большие. Его спасло то, что скандал просочился в прессу, а на фильм было потрачено много денег. Рекламную компанию фильма изменили, теперь фильм был не только для детей, но и для подростков и для родителей. Возраст зрителей был завышен, а кино перешло в разряд модных, потому что непонятных, и культовых, потому что модных. Замкнутый круг.