Я очень боялась посмотреть этот фильм, особенно после того, что прочитала в отзывах. Ведь я и так люблю животных, а кроме того уже определенное время не употребляю в пищу мясо, но не из-за убеждений. Хочу сказать, что фильм на самом деле тяжелый. Я проплакала практически половину фильма. НО, при всем при этом смотреть фильм можно и нужно. Не обращайте внимания на отзывы, в которых вам говорят о депрессиях после просмотра и о истериках. Ничего подобного. Все не так уж страшно. На самом деле фильм заставляет задуматься о том, что мы (конкретно каждый из нас) может сделать для того, что бы прекратить эти бессмысленные страдания наших 'меньших братьев', ведь у каждого из них (созданных Богом) тоже есть Душа, и мы - Люди, должны не уничтожать их с 'оправданной нашими прихотями' (пищей, медицинскими исследованиями на благо человечества и т. д) жестокостью, а стараться жить в гармонии со всеми живыми существами и со всем Миром, созданным Творцом. Они не заслужили такого отношения. Да храни вас Бог.