Я не любитель мяса, но и не вегетарианка. И вряд ли ею стану, хоть мясо ем редко. Редко для меня - это раз в месяц. Яйца я тоже ем нечасто, но люблю молочные продукты и дары моря. У меня есть кожаные изделия, и можно сказать, что я люблю кожу, но считаю, например, крокодиловую кожу ненужным излишеством, без которого спокойно можно жить. На днях, 21 ноября, был Всемирный день борьбы с фуа-гра. Признаюсь, даже после полутора лет жизни во Франции, я так и не попробовала. Говорят, это очень вкусно. Но в то же время, я практически уверена, что если я прожила больше 20 лет без этого, то проживу и еще. И что важно, моя жизнь не станет от этого хуже. Я точно против охоты и цирков с животными. В большинстве случаев - против зоопарков.

Вообще, эта тема очень непростая и дискуссионная. К тому же, одни вопросы вызывают много других вопросов. Ведь не только виноваты люди, которые едят мясо и ходят в шубе, но и люди, которые работают на скотобойнях и всячески участвуют в страданиях животных. Могу предположить, что у определенного процента (если не у многих) эта работа, возможно, единственное, что они могут найти, в связи с невозможностью получить образование или нежелания его получать в силу многих причин. Но ведь есть еще и бои петухов или собак. И прочие виды жестоких развлечений. Список людей, которые так или иначе причастны (сознательно или бессознательно) к страданиям животных, безграничен.

Я недавно прочитала фразу, этично ли убить комара? Он вроде бы и живое существо, а вроде бы и, тьху, букашка. Для меня абсолютно нормально съесть кролика, но дико съесть дельфина или кита. Хотя, живя я в Японии, вероятно, для меня это была бы норма. Потому что во многом наше мировоззрение зависит от окружающей среды, в котором мы растем/живем.

В общем, фильм очень грустный. О многом я слышала/знала, но когда 1,5 часа ты видишь кадр за кадром ужасные вещи, то, безусловно, ты под впечатлением.

Что делать? Ну, можно показать моему соседу, который ест мясо каждый день. Но, в целом, мои прогнозы пессимистичны. Люди - такие создания... Мы превратили в рабов даже свой собственный вид. И обращались с ними, как с животными (и продолжаем кое-где). Люди продают или убивают своих собственных детей. Мы знаем, что это вредно, но мы продолжаем пить/курить/употреблять наркотики и дальше по списку. Убивая сами себя добровольно, вполне логично, что чужая смерть не так уж и затронет нас, особенно, если она на нашу радость. Пока это все будет приносить доход (а оно будет), ничего не изменится - после нас хоть потоп. И давайте будем откровенны: добро и справедливость (в большинстве случаев) существуют разве что в словарях, только как понятия. Жизнь - боль, и все такое. Но, безусловно, каждый из нас может попытаться быть чуточку добрее.