Фильм ждал! Видел трейлеры, различные ролики. Мне показалось, что это будет добрый, веселый и хороший фильм. Но, так ли это оказалось?

Из плюсов фильма могу выделить быстрое начало событий – не пришлось ждать половину фильма, чтобы понять, о чем идет речь. Чтобы не пересказывать главный смысл, скажу, что идея была очень интересной, необычной. Сняли кино хорошо, много было каких-то важных деталей, мелочей. Понравилась игра мальчика, а вот про остальных тяжело говорить – ведь то были то ли куклы, то ли компьютерные персонажи, но мимика была отпадной!

Примерно на этом моменте заканчиваются положительные стороны. В целом фильм гнетущий, мрачный, в каком-то даже смысле – злой и ужасный. Множество странных сцен насилия, которые с одной стороны вызывают улыбку, а с другой – некое недоумение. Я точно уверен, что все это не для детей, несмотря на то, что там были милые зверушки. Кино – психологическая драма, переживания маленького мальчика.

В заключении надо сказать – получился противоречивый фильм. Если честно, ожидал большего и конечно же не такого мрачного. Под середину фильма ожидал поставить высокую оценку, но какая-то неинтересная концовка вынудила меня поставить чуть выше среднего.

7 из 10