Признаюсь сразу, меня фильм, что называется, 'загрузил'. Не 'заставил задуматься' и не 'поразил', а именно 'загрузил', и это ленте не в плюс. Тяжеловесность - непростой инструмент для создателей произведений искусства, и ее нужно использовать осторожно и уместно. Тут, мне кажется, она привносит излишнюю тревожность, придавливает, как туша какого-нибудь из 'чудовищ'. А некоторая затянутость фильма позволяет зрителю легко отстраниться от происходящего, не вживаться... а подобный фильм бесполезно смотреть 'со стороны', так как он о внутреннем мире.

Что любопытно, фильм совершенно не американский по духу, хоть и выпущен в США. Как и 'Останься со мной' по 'Телу' Кинга, тот же феномен (правда, тот фильм по какой-то чудесной причине вообще воспринимается едва ли не как русский, а 'Там, где' - скорее, как европейский). Я не могу объяснить, что именно в фильме 'не американское', но ощущение четкое. Меланхоличность какая-то, что ли...

Несколько напрягает то, что за неторопливостью происходящего у зрителя остается много времени поиграть во Фрейда и невольно начинаешь 'разгадывать', кто скрывается под тем или иным 'чудищем'. Две дамы определяются четко - мама и сестра, а вот с мужскими персонажами так не выходит. Кэрол и, наверное,'козлик' - сам главный герой, а может, Кэрол - гипотетический лучший друг, 'бык', возможно, его отсутствующий отец, а вот кто 'попугай'?.. и другие?.. а по-хорошему, это все должно скорее ощущаться, ловиться на эмоциональном уровне, а не рассудком.

Мальчик тоже не вызывает особенной симпатии. Врет парень, конечно, на голубом глазу, с ходу, я бы вряд ли так моментально сообразила наврать про викингов и короля, хотя до конца свое вранье не продумывает, маленький еще. Но агрессивный сверх меры. Все бы что-нибудь ломать, крушить, кусаться... понятное дело, все это идет от неуверенности в себе, ля-ля, психология... но мне его проблемы не близки, сама я была другим ребенком, а своих детей у меня нет.

Мысль, конечно, в фильме, недурна: хотя внутри себя ты король, пусть и фальшивый, но живешь ты все-таки во внешнем мире, так что выбирайся к людям, - но ее не хватает. И действия не хватает, несмотря на то, что на экране часто мелькает всякая возня, драки, ссоры... 

В общем, фильм на любителя, специфический. Впечатление он оставит, но будет ли оно приятным - вопрос.