Фильм оставляет двоякое впечатление, с одной стороны показаны многие вещи, которые должен знать каждый человек, с другой стороны навязывание некоторых идей как минимум раздражает.

В картине правдиво показана неоправданная жестокость по отношению к животным, отсутствие хоть минимального уважения к ним как в производственной среде, так и в развлекательной индустрии. Всё это, безусловно, так, но позволю не согласиться с выводами, которые делают создатели фильма. Навязывать всем вегетарианство – это, по меньшей мере, смешно. Человек всегда был хищником, это у него в крови, и делать из него милую овечку – не меньшее издевательство над природой, чем зоопарки. Сомнительным выглядит предположение, сделанное в фильме, про то, что больше половины населения Земли являются вегетарианцами, у меня, например, нету таких знакомых, откуда, вообще, такие данные? 

А вся эта риторика про равность прав уже так достала, природой заложены разные возможности, как между разными видами, так и внутри видов, в том числе среди людей. Иерархия, стремление к экспансии, доминированию – натуральные механизмы эволюции, иначе на Земле никогда бы появилась многоклеточная жизнь. Да и жестокости в природе хоть отбавляй, взять, к примеру, тот факт, что при смене власти в львином прайде новый глава зачастую убивает детей старого, только создатели фильма как-то не желают говорить про такие вещи. Я не оправдываю действия всех тех, кто бездумно уничтожает природу, просто объективности фильму явно недостает. 

Наши мудрые предки-язычники гармонично совмещали в себе агрессивность и интеллигентность, они вели кровавые войны, но умели уважать природу, при этом мясо было важной частью их рациона. Поэтому, мне видится выход из ситуации в отходе от неразумного антропоцентризма, пропагандируемого христианской идеологией. Чтобы выстоять перед натиском агрессивного мусульманского мира, нам нужно быть хищниками, но хищниками, которые понимают, что разнообразная, здоровая Природа будет нашим лучшим союзником в борьбе с врагами.