Сложно судить об этом фильме однозначно. 

Я начну с того, что я решила посмотреть его после нескольких комментариев о том, что он вроде как заставил кого-то поменять взгляд на многие вещи, заставил отказаться от мяса и так далее. Я люблю менять взгляд на привычное, ну, а насчет мяса... никогда не считала, что это мне необходимо. 

И я поменяла, ну, взгляд. С мясом сложнее, не говорю, что точно решила избавиться от этого, но это явно дало мне огромную почву для размышлений. 

В самом начале автор фильма (Шон Монсон) рассказывает о сложностях, с которыми пришлось столкнуться при создании картины, и, знаете, для меня уже одно это обращение стало гарантом важности и нужности данного проекта, ибо ни одно попсовое кино, в котором банально и привычно расписывают преимущества вегетарианства, не наткнулось бы на такое громадное количество препятствий. Да и в целом, существуют миллионы таких фильмов, создатели которых привлекают для пропаганды своего образа жизни самых известных звезд мирового шоу бизнеса, вкладывают уйму денег, и это не плохо. В какой-то мере, образ вегетарианца стал сейчас очень модным, нет ничего плохого в том, что многие люди пытаются привить подобную культуру, но создатели этого кино пошли намного дальше. 

В целом, картина представляет собой отрывки, снятые в большинстве своем скрытыми камерами, подобранными и структурированными, разделенными на пять подтем. Я по натуре человек мало впечатлительный, меня сложно задеть и так же сложно вызвать какое-то сопереживание. Но, знаете, уже в первой половине фильма я не могла сдержать ужаса и слез, просто в голове не укладывалась, как вообще так можно. Как можно творить такие ужасные вещи, как можно так относиться к животным, которые и так пугаются до смерти, попадая в такие условия? Это действительно больно видеть, серьезно. Если вдруг кто-то прочитает этот текст до просмотра фильма, то подумайте хорошо, лично я могу сказать так: слабонервным и впечатлительным, беременным, детям и так далее - однозначно не смотреть; тем, кто хочет посмотреть только чтобы пощекотать себе нервы и развлечься - не смотреть, это не развлекательное кино, уж точно; остальные, все, кому интересна эта тема, кто не знает ничего о ней, - смотрите. Не уверена, что можно пожалеть, увидев такое. То есть, чувство тут очень двоякое. С одной стороны, возможно, иногда лучше просто не знать о том, что твориться в этом мире, не думать об этом, когда жаришь кусок сочного мяса, но с другой, знаете, мне кажется, лучше узнать сейчас, ведь чем больше людей знает об этом, тем больше внимания у общественности к этой теме. Люди должны думать о таких неприглядных вещах. Мы ежедневно возмущаемся тому, что в нашем мире встречаются насильники/педофилы/убийцы, мы говорим, что они нелюди, что они убивают себе подобных, некоторые выражают мысли о применении к ним смертной казни... Посмотрите этот фильм, и подумайте о том, что давно уже пора ввести намного более грубые санкции за жестокое обращение с беззащитными созданиями, населяющими эту планету. Это ведь не -НАША- планета, не планета людей, мы делим ее с другими существами, которые имеют на нее такие же права, что и мы. 

В глобальном плане, если касаться скотобоин, изготовления кожаных и меховых изделий, лично я не знаю, что могут сделать простые люди, но каждый ведь может просто начать с себя. Я не говорю об отказе от мяса или чем-то еще, но каждый может просто быть терпимее к другим существам. Наверное, это единственное, что может им дать абсолютно каждый из нас.