Я не могу понять, как одно живое существо может делать с другим живым существом то, что показано в этом фильме. Я никогда даже представить не могла, какое огромное количество насилия над животными производится ежедневно! Душа просто разрывается на части, мне стыдно, что я принадлежу к роду, который так жестоко издевается над своими соседями по планете. Мать Природа, должно быть, стонет и льет горькие слезы за каждое свое детище - каждое животное, беспощадно уничтоженное, с причинением немыслимых страданий, человеком, который возомнил себя Богом.

Я не смогла досмотреть фильм, просто не хватило нервов, а после просмотра час билась в истерике. Впечатлительным людям, действительно, не советую смотреть. Но смотреть такие фильмы однозначно нужно, чтобы хоть изредка задумываться над тем, что человечество творит с окружающей его священной жизнью. Этот фильм открывает глаза на человеческое зверство. В природе ни одно животное не стало бы так поступать с другим.