Тенденция

В современном кинематографе, пускай еще относительно молодом по сравнению с другими видами искусств, в наше время происходят изменения, обусловленные обилием однотипных шедевров, захламляющих тот или иной жанр. Режиссеры и прочие важные люди, задействованные в индустрии кино это понимают и ищут различные пути выхода из этого 'кризиса'. В итоге киноман получает множество жанровых кровосмешений: фильмы-пародии, ремейки с переосмыслением старой идеи, комедии с черным юмором, фильмы откровенно косящие под 'треш' и прочие. Главная проблема - не переусердствовать. Удержать грань, отделяющую один жанр от другого, драму от юмора, детское кино от взрослого, заставить разные элементы взаимодействовать, а не мешать друг другу.

'Там, где живут чудовища' - из этого же огорода. Фильм был заявлен как семейный, поставленный по известной, но довольно короткой для экранизации книжке, с элементами поучительности и полезности конкретно детям. Что получилось в итоге? Если честно, я бы не стал показывать этот фильм детям. Во-первых, он слишком жестокий (чего только стоят сцены с отрыванием руки и обстрелом земляными (!) комками), а во-вторых, в нем слишком глубокая и неочевидная мораль, смысл который будет ясен только взрослым, и то не всем. 

Про фильм

В центре сюжета – события, происходящие на острове, населенном чудовищами (которые, к счастью, выглядят очень даже мило). Стоит отметить, что все происходящее - фантазии маленького мальчика Макса. Перед путешествием на остров нам покажут несколько зарисовок из его жизни, которая не совсем сахар. Отца у него нет, мать все время работает, общение со сверстниками не складывается. Не слишком оригинальный портрет мальчика-интроверта. Логично, что уютнее ему в своих фантазиях, внутреннем мире. Вот только почему его внутренний мир такой странный? Казалось бы, там все должно быть здорово, Макс - супергерой и его все любят. А, нет. Оказавшись на острове,  он тут же начинает врать. Что неудивительно, если тебя хотят съесть. Назвавшись победителем викингов и королем, Макс получает корону и кучу новых обязанностей. Поскольку он, по сути, правитель маленького государства, ему предстоит решать все проблемы его жителей: делать всех счастливыми, организовывать подобие мира, разбираться с их личными проблемами. При этом аборигены ведут себя как настоящее общество: бунтуют, противятся изменениям, устраивают разборки. 

Макс предпринимает попытку всех сплотить посредством строительства крепости, но «чудовища» возмущаются на ровном месте. Мол, мы опять не счастливы, все у нас плохо, а Кэрол (один из основных персонажей) никак не может помириться со своей подружкой, а она (KW) к тому же притаскивает в общее жилище двух сов, которые никому не нравятся (хотя они очень здоровские). 

Форма

Весь фильм снят в мрачной манере, чувство тревоги нагнетает и саундтрек и пустынные пейзажи острова. Когда смотрел, было жутковато, представляю, что чувствуют при просмотре дети. К игре Макса Рекордса претензий нет, он отыгрывает весь спектр эмоций, которые могут быть у ребенка его возраста. Про чудовищ говорить нет смысла, они превосходны. Совмещение игры актеров и компьютерной графики делает персонажей объемными в плане характера, им хочется сопереживать.

Диагноз

Неудачная попытка сделать кино для детей и взрослых, первым будет страшно, вторым стыдно за то, что напугали детей.  Детская по своей сути история перегружена сложными для восприятия элементами, что было бы простительно, если бы фильм был способен чему-то научить. За примерами удачного сочетания  «детского» и «взрослого» далеко ходить не надо: Гильермо Дель Торо с взрослым взглядом на детство и Тим Бартон с детским взглядом на взрослую жизнь и серьезные проблемы. Они гениальны, а Спайк Джона, увы, нет.

Итого 

6 из 10

Фильм для любителей кино, артхаус, замаскированный под мейнстрим. Оригинальная история о пороках общества. Уж точно не для детей.