Ничего бы этого не случилось, если б пастор Дэвид Сандоу сказал правду своей семье о том молодом человеке, что неожиданно повстречался на их пути. Вместо этого он предпочёл солгать. Он вообще постоянно лгал. Семье, прихожанам, церкви и самому… Богу. Бог это узрел и послал к нему Элвиса, который стал тем самым «выстрелом из прошлого», настигшим свою жертву, забывшую в  настоящем тяжкие грехи своей бурной молодости.

Сандоу нес слово божье не потому, что хотел донести его до ближнего, а потому, что оно несло его по жизни, принося покой, достаток и благополучие.  И не Сандоу служил Богу, это церковь оказалась на службе у пастора.   Так и шло. Да только Бог послал ему Элвиса.

Кто такой Элвис? Ангел мести? Маньяк? Это Ложь. Да, он та самая Ложь, что пришла в обличьи волоокого Гаэля Гарсия Берналя, чтобы стать орудием возмездия и справедливости. И, как от кары Божьей, от него не скрыться и не уйти. Он лжёт, обманывает, притворяется. Он безлик во множестве масок. Он внедряется, втирается, он входит…. Чтобы разрушить.

Правда открывается сыну пастора , одержимому искренней верой, восемнадцатилетнему Полу, которого по странному совпадению играет Пол Дано, снявшийся в L.I.E. Правда идёт по следам Лжи, только Ложь оказывается на шаг впереди Правды. Потому, что пастор погряз во лжи. 

Ничего бы не случилось, если б пастор Дэвид Сандоу сказал своей семье правду о странном молодом человеке, неожиданно повстречавшемся на их пути. Потому что тогда первой на дороге в его дом оказалась Правда.