Сказать по правде, имя современного детского американского писателя Мориса Сендака, мне доселе было абсолютно неизвестно. Лишь после просмотра экранизации по его одноименному рассказу под названием «Там, где живут чудовища» («Where the Wild Things Are»), я случайно узнал о первоисточнике. 

В начале картины режиссер вкратце дает понять достаточно рядовые проблемы маленького мальчика по имени Макс. Вот мама, не уделяющая достаточно внимания своему сыну. Вот сестра с ее «идиотскими» друзьями, которая не может заступиться за своего младшего брата. Вот игры во дворе с самим собой. Обиды, страх, беспомощность, одиночество. Ничего в общем-то нового или патологического: тема всем известная, но для главного героя достаточно досадная. В один из вечеров Макс, приревновав к тому, что мама сидит в гостиной с непонятным гостем, вместо того, чтобы поиграть со своим ребенком, закатывает настоящую истерику и в кульминации семейной ссоры убегает из дома в близлежащий парк, где посреди ночи садится в лодку и уплывает подальше от дома. В итоге Макс оказывается на загадочном острове, где живут странные чудовища. Последние внешне очень напоминают костюмы людей, которые раздают листовки, только с подвижной мимикой. На внешность, кстати, весьма симпатичные, но, как и подобает настоящим чудовищам, первой реакцией на появление пришельца оказывается желание его съесть. Макс начинает выкручивается и объявляет себя Королем. Чудовища рады долгожданному появлению Короля и спрашивают, сможет ли он спасти их от грусти и одиночества, на что Макс дает самый утвердительный ответ. Далее начинается его полноправное царствование: он пытается развлечь своих новых друзей, находит им увлекательные занятия, придумывает веселые игры. Короче, старается сдержать свое 'королевское' слово. Чудовища, несмотря на свой величественный рост, сами по себе являются такими же детьми, как и Макс, разве что еще более наивными.  Именно с ними он пытается компенсировать все то, что ему до этого не хватало в реальном мире. Макс реализует себя! 

Образ каждого чудовища перекликается с отдельно взятой частью души мальчика. Они есть нечто среднее между его страхами и мечтами: его лучший друг Кэрон, более всего похож на самого Макса, он вспыльчивый пострел, заводила и самый большой мечтатель, как и он сам. Тут же вам и символично уходяще-приходящая K-W, козлик, которого никто не слушает и который привлекает к себе внимание, молчаливый и нелюдимый черный бычок, который ходит тенью меж остальными, не роняя ни слова, агрессивная Джуди и т.д. 

Куда проще было бы представить эту картину в виде мультфильма, и именно формат художественного фильма делает его столь не рядовым и вдвойне необычным. В принципе, его позволительно внести в жанр семейного кино, но для маленького впечатлительного ребенка он может показаться мрачноватым и пугающим. 

Нет, это не классический вариант мультфильма «для взрослых» с соответствующими шутками-прибаутками, как в том же «Шрэке», напротив, веселого здесь совсем немного, но, тем не менее, это очень 'взрослая' мультипликация.  Очень тонкая и отнюдь не примитивная. Такой бы я хотел бы видеть бертоновскую 'Алису в стране чудес'. 

Ребенок эту картину воспримет как просто красивый и увлекательный калейдоскоп про приключения беззаботного мальчика, который попал в общество таинственных чудищ. Вдаваться в дебри детской психоаналитики — это уже удел взрослых.