Не видели? Нет? И не стоит. Им очень больно. Вот, пожалуй, основной вывод, сделанный из просмотра данного ультрагуманного образца документального кино, так и плещущего через край ненавистью к человеку и ко всему человечеству.

Впечатление, которое произвело увиденное, никак не может сложиться в целостную картинку. Оно и немудрено, если за полтора часа перед тобой вылили столько крови и грязи, высыпали столько мяса и тухлятины прямо перед твоим носом. Плюс к тому, все это сдобрили двойной порцией навязанного мнения, до того прозрачно (можно сказать «толсто») вбиваемого в голову всевозможными повторениями основного посыла в разных вариациях, риторическими вопросами, нелепыми сравнениями, что кровь из ушей скорее потечет, чем у свинок с перерезанным горлом.

Главный вопрос, оставшийся после просмотра: где же эта параллельная вселенная, в которой живут создатели фильма? Дайте мне один билетик в мир, где кошка не мучает мышь перед тем, как ее слопать! А  эти самые мыши, если брать за основу логику сюжета, приравниваются к отдельной нации. Здесь нет места звеньям пищевой цепи, здесь есть кошка-Гитлер и мышь-еврей. И, потом еще, удивительная фраза была произнесена о «потере человеком контакта с природой». Что, простите? Т. е., вы хотите донести до нас ту священную мысль, что контакт с природой наших предков осуществлялся по диснеевскому сюжету, а не по историческому сценарию, в котором они пожирали еще трепещущуюся рыбешку и грызли всякое живое существо лишь бы утолить свой голод? А ведь только в этом плане и можно говорить о «контакте с природой» как бы. 

Предвзятость отбора словесного и иллюстративного материала просто впечатляет. Не надейтесь получить целостную картинку о нашем отношении к животным, поверив словам, подтверждающим достоверность. Пусть и так, но односторонняя достоверность не приравнивается к истине. Это искажение доходит до вынесения авторами фильма безапелляционного приговора всему человечеству, мол, вы не желаете видеть мучения животных и «эти правдивые кадры портят вам аппетит». Ах, как жаль, что создатели не назвали ключевого для концепции фильма отличия человека от животного. Заключается оно именно в том, что мы вынуждены жить с чувством вины за свои поступки, в том числе и по отношению к животным. И живем, проливая слезы над теми же кадрами из этой же документалки и продолжая причинять вред себе и окружающим. 

Цель этого фильма, т.е. привлечь нас всех к вегетарианской идее, так и не будет достигнута из-за ряда промахов. «Если бы нам самим приходилось убивать животных для еды - мы все бы стали вегетарианцами», - вот что нам заявляют с экрана. А поди в какую-то деревеньку к дяде Коле, который этих самых животных как орешки щелкает, с такими словами – как тотчас же убедишься воочию в глупости сценария.  

Основная аудитория «Землян»? Вегетарианцы/ веганы, их друзья, друзья их друзей. Первые, большинство из них, укрепятся в своем истинном пути и будут готовы перерезать глотки всем мясоедам, которые тоже, кстати, животные. Вторые либо пойдут по тропе первых, либо значительно сократят потребление мяса, что как раз таки является одной из немногочисленных положительных сторон кино. Это действительно та мысль, о которой стоит задуматься и которую необходимо внедрять в массы (нужное подчеркнуть), ибо эти куриные крылышки, торчащие из каждого второго заведения, беспредел как по отношению к человеку, так и по отношению к самим курам. 

Если все же решитесь на просмотр, не читайте каких-либо рецензий. В большей части из них демонстрируется подленькое лицемерие пишущих, так и проскальзывающее сквозь строки. Практически каждый не преминет упомянуть о том, что он вегетарианец. Не буду идти против системы: да, я вот тоже не ем мясо, и что дальше? Это настолько информативно? Короче говоря, не стоит искажать свое восприятие лишними заявлениями травоядных о своем моральном превосходстве, это не так.

В итоге при всей убедительности картинки, бросающей нам лицо факты, которые мы не можем опровергать, сценарий откровенно плох. Какое послевкусие может ждать за этими мучительными минутами фильма? Я попробовала и не советую, хотя дело сугубо ваше.