Наткнулась на фильм случайно, заинтересовало название, но после просмотра мои эмоции не совпали с ожиданием.

Фильм не похож на что-либо, что я смотрела до этого: различные надоевшие уже комедии, погони и спасение мира от врагов. ..у него свой мир и своя ни на что не похожая линия развития. Она интересна по-своему, но, к сожалению, это всё на любителя, коим и является кино. 

Как кино смогло попасть в разряд «для детей» ума не приложу, так же он не такой яркий и насыщенный на события, чтобы становиться и семейным фильмом.

Картину лучше отнести к драме с психологическим подтекстом.

Его будет интересно смотреть в первую очередь тем, кто хочет увидеть картину, которая заставляет задуматься о взаимоотношениях людей, о потаенных мыслях, нашем подсознании, т. к. эти монстры в какой-то степени отражение самого главного героя.

Фильм сырой в плане сюжета, не склеивается ситуация, когда мальчик один плывет на лодке непонятно какое время и как он умудряется попасть на остров, а потом вернуться обратно, не зная толком пути ни в тот, ни в другой конец (фантазия режиссера, но можно было бы найти и более интересный способ для перехода в другой мир). Второй момент, когда мальчик убегает из дома (чему этот момент должен учить, тоже не знаю), пробыв какое-то время, он возвращается домой и всё! так просто! На этом фильм заканчивается, мама прощает сына, но может это вновь повториться, так же не разрешен конфликт со старшей сестрой, много вопросов еще остается.

Помимо критики, хочется похвалить игру главного героя (Макс Рекордс). Он хорошо вжился в роль, сцена на кухне, когда он, ревнуя, маму к новому поклоннику, забирается на стол, очень меня тронула. То когда он пытался помирить монстров, придумывал игры, а также задумал строить общий дом, вызывает только восхищение талантом актёра.

Советую смотреть только тем, кто хочет увидеть непонятное и запутанное кино! 

В общем оценка такая