Стоит, пожалуй, сразу сказать, что 'Там, где живут чудовища' - фильм не для всех и каждого. Я не могу с точностью сказать, как к нему отнесутся дети. Здесь тоже многое зависит от индивидуальных особенностей. Кому-то будет откровенно скучно, а кто-то увидит в маленьком Максе себя.

Итак, что за историю нам предложили? Макс - еще маленький мальчик, его мама пропадает на работе, а у него богатая фантазия и гиперактивное поведение. К тому же, школьный учитель подливает масла в огонь, рассказывая, о грядущем конце нашего мира. Очень странный педагог, право слово!

По мере просмотра 'Там, где живут чудовища' всё больше напоминал мне 'Мост в Терабитию',  но по сравнению с последним он всё же проигрывает.

В фильме довольно интересный сюжет, необычный. Но, на мой взгляд, реального мира было слишком мало. Из-за этого фильм теряет свою динамичность, становится вялым и статичным. Было бы лучше, если бы две реальности, в которых живет Макс, показывали попеременно.

Сами чудовища  вышли довольно симпатичными. Так что, в принципе, детей они должны заинтересовать. Лично мне из-за лояльного отношения к пернатым очень приглянулся Дуглас. Вообще ход с этими существами получился очень удачным. Удивительно, сколько разных персонажей населяет детское воображение! Здесь есть разрушитель Кэрол, милая Кейви, сверхрациональная и злобная Джудит, странные и непонятные Айра и Бык, попугаеобразный друг Дуглас, несчастный Александр, котрого никто не слушает. Странно, что с таким разнообразием вышло так вяло.  

Визуально фильм подан хорошо. Здесь яркие краски, вот только однообразность пейзажей  утомляет. 

А вот музыка, и правда, отличная, звучит всегда к месту. И хотя бы через нее можно ощутить хоть какое-то движение сюжета.

Юный Макс Рекордс  отлично справился с ролью. Мальчику веришь целиком и полностью, а ведь это очень эмоционально насыщенная роль.

В целом фильм интересен тем, что показывает процесс формирования детских фантазий, уход ребенка в собственный мир, где находят отражение переживания, испытанные им в реальности. 

Итог:  фильм очень сюрреалистичен. Он не для всех, но педагогам, психологам и родителям таких детей, как Макс стоило бы его посмотреть.