Когда ты боишься, у тебя появляться шанс узнать что-то новое. 

Наткнулась на фильм при просмотре фильмографии Сандры Баллок. Хоть и ее в фильме показывали редко, но все же фильм не плохой. А сама Сандра здесь замечательна как и всегда.

Фильм о безумной мамаше, которая лишила ребенка очень много! А почему? Да потому что она эгоистка.  Она сама на столько разочаровалась в людях, ее лишили любви, что любой ценой она пыталась родить ребенка, который бы принадлежал только ей и никому больше. Она хотела что бы ребенок всегда был только ее малышом. Не обращая внимания на то, что хочет сам мальчик.

Мальчик повзрослел и стал проявлять интерес к окружению, к другим детям. Его интересовал другой мир, за сказками, нежностями и обожанием. И эта дамочка портила жизнь себе, и в первую очередь своему же сыну. Она постоянно твердит что им весело вдвоем. Она так боится остаться одна. Тут она прогадала. Ей нужен был не ребенок, а мужчина, а лучше всего обычная любовь родителей, которой она сама была лишена в детстве. 

Пол хочет в школу, он хочет полноценную жизнь. Я уверена что в дальнейшем у этой не полной семьи были бы огромные проблемы. 

Эмили мечтает о необычном ребенке. И все попытки Пола быть как все, заканчиваются погромом и ссорами. 

В конце фильма было тяжело воздержатся от цензуры направленной к Эмили. 

Фильм вызвал только негативные эмоции… Хотя именно это нам и хотели донести. 

Но я все таки не много в замешательстве. Толи она действительно так сильно любила своего малыша? Толи она все таки такая эгоистка. В любом случае это уже не нормально.