Итак, можно долго рассуждать над ответами на вопросы:

1. О чём фильм?

2. Для кого фильм?

3. Стоит ли тратить своё время на просмотр этой картины?

Так вот, рассуждать долго не придётся, потому что всё предельно просто.

1. Фильм о том, что твориться в голове каждого ребёнка. Не суть важно было ли тебе уделено в детстве много внимания или, напротив, подобно главному герою Максу ты больше походил на одинокого неудачника, который частенько путал реальный мир и воображаемый.

2. Фильм для всех тех, кому нужно посмотреть что-то 'другое'. Я не говорю что-то 'лучшее' или что-то 'свежее', или что-то 'необычное'. Я говорю 'другое'. Говорю это просто потому, что лично я ставлю эту картину на один уровень с классическими американскими комедиями и фильмами про любовь, которые всегда заканчиваются хорошо. Он не лучше и не хуже, по сути ни о чём. Мораль и прочие умные вещи искать там бесполезно, но можно умилиться пару раз созданному миру, который похож на реальный, но немного другой и весьма забавным персонажам.

3. Спорный вопрос, но я склонна полагать, что любой человек может за эти полтора часа посмотреть что-то более интересное, а там решайте сами... В конце концов я же потратила.

И в конце, хочу поаплодировать всем тем гениальным людям, которые создали прекрасную компанию для того, чтобы люди купились и посмотрели этот фильм. Молодцы, снова добились своего!