Честно, даже не знаю, как оценить сие творение. Мысли и чувства противоречивы.

Тут и жалость к братьям нашим меньшим (хотя они таковыми и не являются), тут и сострадание к роду человеческому за чрезмерную агрессию, и в то же время некая ненависть к тому, как мы сами губим всё вокруг себя. Порою не из необходимости, а развлечения ради. 

Говорят, 'сам станешь подобно животному'. В частности, я ничего в этом плохого не вижу, ибо животные никогда не убивают, не истязают и не потешаются над 'себе подобными', в отличие от людей.

Да, самое жестокое существо на Земле - человек. Человек разумный. Землянин. Этот фильм заставляет задуматься не столько о вопросах вегетарианской кухни, сколько о том, как себя человек ведёт с другими жителями планеты Земля. С другими Землянами.