Фильм не понравился. Почему? Нет, я не отрицаю права каждого человека на нормальные условия работы. И Джози настоящий молодец, что до конца стояла за свои убеждения.
 
Не понравилось как картина снята. Голливуд умеет снимать фильмы, но в погоне за Оскаром он исказит любую проблему, пафосно раздув её до галактических масштабов. Подадут сие блюдо, обильно снабдив хорошей игрой актёров, душещипательных сцен и слезоточивых спичей.
 
И сцена, где вслед за самаритянкой Глорией на защиту героини поднимаюся почти все работники шахты, так злобно посылавшие перед этим Джози, так лицемерна, что вызывает отвращение.