Забавный фильм. Ожидал что-то типа Любовь по правилам и без. Вышло гораздо лучше. Есть шутки и ситуации, над которыми невольно улыбаешься.

Однако от фильма попахивает налетом, даже не знаю как бы правильно сказать, феминизма что ли. Суть в том, что женьшина может погулять и вернуться к благоверному. Конечно Кевин Костнер - предстаитель мужской половины фильма - тоже не ангел, но всё-таки. 

Последняя сцена вывела меня из колеи. А ведь не будь её, был бы оригинальный конец. Конечно не хэппи энд, но прибавил бы фильму пару баллов.

6 из 10