Если у вас стоит подобный выбор, то рекомендую смотреть данный фильм до 'Экспресса' (про Эрни Девиса). В противном случае впечатление может испортиться. 'Экспресс' значительно сильнее и 'ИПЧП' (прошу допустить данное сокращение) смотрится некой пародией.

Мне кажется, что создатели слишком увлеклись темой расизма и, тем самым, ограничили своих героев.

Увиденный мною дубляж также оставил не лучшее впечатление. Спортивные термины нужно переводить дословно, а лучше вообще не переводить - т.к. зачастую это звучит просто глупо.

Радует одно: в фильме про баскетбол сносно играют в баскетбол, а если еще брать в расчет время действия фильма (1965), то и вовсе профессионально.

Посмотреть стоит, но лучше всего в оригинальной дорожке.

7 из 10