В середине 2000-х в американском кинематографе возникла тенденция к боевикам на тему утопического будущего. Чаще всего сюжет крутиться вокруг одного героя, который является членом тайной организации, цель которой – борьба с правительством, пытающимся скрыть все свои преступления, направленные против людей. Конечно, тайная организация выступает в роли эдаких героев, которые борются за права невинных людей. Затем этот герой разгадывает какую-нибудь тайну и оказывается в тисках, оставаясь врагом для чужих и став врагом для своих. С одной стороны такие фильмы могут показаться полнейшим бредом, но с другой сцены, типичные для фильмом про далекое будущее, производят положительное впечатление. Так и вышедший в 2005 году «Эон Флакс» оставил похожий осадок.

Сюжет

XXV век. Мир пережил биологическую катастрофу, в результате которой погибло 99% населения Земли. Сумевшие выжить построили последний город на планете Брегна, окружив его высокими стенами и отгородив себя от окружающего мира. В течение четырех веков городом правила династия Гудчайлдов, чьи предки когда-то изобрели вакцину, благодаря которой 1 % населения удается выжить. Большинству жителей кажется, что они создали идеальное общество. Однако в скором времени люди стали пропадать, и возникла тайное общество маниканцев, которые стремятся восстановить справедливость. Главная героиня Эон Флакс, будучи маниканкой, получает задание убить правителя Брегны. Однако все сводится к неожиданным последствиям.

Режиссура

По фильму сразу видно, что режиссером была женщина и что она – лесбиянка. Это можно подтвердить рядом сценарных штук и эпизодов, которые просто выставили взгляды режиссера на блюдечке. Так, например, в сцене самые лучшие бойцы и солдаты – женщины. Именно женщины спасали героев, когда те попадали в опасную ситуацию. Даже в сцене засады в конце фильма из маниканцев раньше всех убили именно мужчин. Однако, к счастью, лесбийские намеки в фильме отсутствовали. Несмотря на выше сказанное, режиссеру удалось сделать фильм боевиком, так как сцены драк смотрелись зрелищно и красиво.

Сценарий

На первый взгляд сюжет фильма может показаться интригующим и интересным, так как фильм в качестве боевика смотрится с увлечением. Ведь в нем есть даже небольшой элемент детектива. Однако фильм все-таки остается по большей части непонятным, так как, учитывая, что действие происходит в далеком будущем, в нем созданы определенные детали, типичные для фантастики. То есть герои пользуются разными изобретениями, ведут экстравагантный стиль жизни. Так, например, в начале фильма главная героиня должна была «устроить диверсию в центре слежения за населением», и было непонятно, что именно требовалось от героини. И, к сожалению, такие неясности сопровождают фильм на всем его протяжении.

Игра актеров

Описывая актерскую игру в целом и оценивая именно качество этой игры, то могу сказать с полной уверенностью, что актеры исполнили свои роли безупречно. Однако, если рассматривать данную сторону фильма, рационально, можно заметить ряд незначительных недостатков, которые все-таки бросаются в глаза. Так, например, для меня до сих пор остается неожиданным, что Шарлиз Терон, будучи драматической актрисой, снимающейся в серьезных фильмах, вдруг исполнила роль героини в стиле Милы Йовович. Было даже как-то некомфортно наблюдать за тем, как такая красавица постоянно с кем-то дерется. И, второе, несколько смутило, что сценаристы сделали из главных героев клише: то есть злодей – типичный подлец, хороший герой, помогающий главному, обязательно помагает. Согласитесь, это надоедает – хочется чего-нибудь новенького.

Монтаж

У фильма весьма неплохой монтаж, стиль которого редко используют в боевиках. Так, например, создатели прибегнули к эффекту замедленных сцен, который создавал необычное настроение и придавал какую-то крутость. Такие сцена присутствовали в эпизодах с драками, что смотрелось эффектно.

Саундтрек

Особое место в фильме играет его музыкальное сопровождение. Саундтрек был просто великолепен. Слушая главные темы, ты прямо проникаешь в мозг главной героини  и чувствуешь то, что чувствует она. Музыка была, так сказать, изящной, от чего она еще больше сочеталась с фильмом, так как сцены драк главной героини смотрелись красиво и также изящно.

Визуальные эффекты

На удивление в фильме весьма даже очень неплохие визуальные эффекты. Ведь бюджет у фильма для его идеи небольшой, а спецэффектов в нем навалом. Тем не менее, создатели справились на славу. Город Будущего с его деталями смотрелся реалистично. Даже парящая в воздухе конструкция, которая позже окажется холодильником ДНК, тоже не бросалась так сильно в глаза.

Декорации и костюмы

Думаю, стоит уделить небольшое внимание такой детали, как художественные особенности фильма, то есть декорации и костюмы. Пожалуй, в этом и состоит главный и в какой-то мере единственный плюс фильма, поскольку эта деталь заслуживает всяких похвал. Декорации были потрясающие. Удивительно, как хорошо развито воображение художника, что он смог создать совершенно новый мир. Аналогично можно сказать и о костюмах, так как костюмы в фильме не были какой-то измененной копией современной моды. Фильм по сути дела представил новый бренд.

Итог

«Эон Флакс» - зрелищный, но слабый по сюжету фильм. Если он кому и понравится, то думаю тут к нему симпатию будут испытывать либо ярые поклонники боевиков, либо фанаты Шарлиз Терон, которые готовы к любым ее образам.

6 из 10