Кино для домохозяек и не иначе. Стоя на кухне и готовя еду на неделю, где-то между первым блюдом и компотом, просмотр данного фильма как раз то, что надо. То и дело отвлекаясь, трудно что-то ценное упустить и не нужно глубоко вникать.

В будущем спасаясь от смертельного вируса, оставшиеся в живых люди замкнулись в своем тесном мирке-городке. Четыреста лет все было хорошо, пока не стали пропадать люди и появились те, кто был недоволен существующим режимом.

Итак, сюжет. Он есть, только жаль, что понятно более менее, что к чему становиться уже ближе к концу, когда, честно говоря, уже все равно, так как по значимости это не имеет должного эффекта. Если все не просто и глубоко и смахивает на философию, то получается что на бетонных декорациях в окружении цветущих садов и боевых сценах, которые трудно таковыми назвать, создатели просто сэкономили. Если же все наоборот необязательно и поверхностно то, для чего все это было снято? Для процесса приготовления пищи?

В продолжение темы. Редко где в кино можно увидеть достойный мир будущего. Режиссеры, каждый по-своему, пытаются фантазировать на данную тему, воплощая в жизнь свои самые смелые задумки. У кого-то получается, у кого-то нет. И дело тут не всегда в бюджете картины. То, что показано здесь не совпало с моим представлением: пусто, чисто, точнее стерильно, ну и примитивно.

Шарлиз Терон тут ни к чему. Драма, комедия – пожалуйста, но не боевик, а тем более фантастический с претензией на киберпанк. На ее месте могла бы быть любая другая и лучше даже неизвестная ранее актриса, которой этот фильм помог бы начать успешную карьеру. А так это проходной, ненужный и чуждый ей фильм на котором, тем не менее, она срубила деньжат.

А любят ли домохозяйки фантастику?

1 из 10