Лично мне фильм не понравился. Сплошные сопли и мне не понятные страдания. Что-то мне не верится, что после выигранного иска все мужчины стали как шелковые и вдруг стали уважать ее как ЛИЧНОСТЬ. Такого не бывает.

А приставания мужиков? Какой-то хлюпик зажал в углу -  сразу в суд что ли бежать. Треснула бы пару раз монтировкой по башке и сразу бы все отвалили. Нет, рыдания; ой, какая я несчастная; ой написали матерное слово на ящике, а то вообще член резиновый подложили - кошмарррррр...

Плююсь до сих пор при воспоминании об этом фильме.

Через суд уважение у коллег не получишь.