Женщины слабее. Легче обвинить и убедить в ее ошибке, чем суметь защитить. Что и сделал отец Джози, когда узнал, что она беременна, когда узнал, что ее бьет муж.

Приехав к родителям от мужа, Джози поняла, что защиты и заботы искать не от кого и решила пойти на тяжелую, мужскую работу - на шахты. Женщин там было единицы, да и отношение к ним было не лучшим: сексуальные издевательства, шуточки. Но Джози не захотела быть жертвой, а решила защитить свои права и право на уважение ее как личности, как женщины.

Я в начале фильма не поняла фразу Джози на суде 'Это был не первый случай, когда мой отец разочаровал меня', а потом поняла, что традиционно-воспитанная девушка ждала справедливости от отца или поддержки. А получила лишь упрек. Она доказала что женщина может выжить в этом мире и постоять за себя, а не ждать справедливости от мужчин.