Глухой северный город, где только шахта, школа и закусочная. Героиня с двумя детьми на руках уходит от мужа-подонка и возвращается к родителям, чтобы натолкнуться на стену непонимания и паутину сплетен, заставляющих её вспомнить об ошибках юности. В неё не верит ни собственный отец, ни сын. Чтобы не впасть в зависимость от ещё одного мужчины, она устраивается работать на шахту, где терпит издёвки и сексуальные домогательства. 

Это судебная драма, закованная в жёсткие рамки одного конкретного дела… Вот только мне не верится, что после победы всё у главной героини будет в розовом свете. Общая атмосфера фильма всё равно какая-то тягостная… И этот извечный американский призыв стоять за правое дело здесь совсем не такой духоподъёмный.
 
Героиня этого фильма, конечно, достойна уважения, но Шарлиз Терон, на мой взгляд, слишком шикарно выглядит для роли шахтёрки-провинциалки…

Надо отдать «Северной стране» должное за поднятую тему и за правдоподобную атмосферу, но сделан он на троечку. Действие развивается медленно, а в коренной перелом в отношениях между героиней и семьёй верится с трудом. Судебное разбирательство выглядит жалко, а адвокаты отнюдь не ораторы. В целом, всё как-то расфокусировано. Не особо впечатляет, но посмотреть можно.