Джози ушла от мужа, который бил ее и, переехав к родителям, устроилась на тяжелую работу шахтером. Она  пошла на работу, желая дать своей семье лучшее будущее, но столкнулась с новой проблемой.  Сексуальные домогательства воспринимались нормой на ее новой работе. 

Несмотря на отсутствие желания ее коллег-женщин бороться против сексуального домогательства, рискуя потерять необходимую ей работу, она одна оказывает сопротивление системе, сложившимся убеждениям, и выигрывает дело в суде. 

Главной героине удалось изменить жизнь многих женщин шахтеров, обратить внимание на эту проблему, добиться уважения для себя, хотя вначале никто не верил в благополучный исход дела. 

Хорошо передана атмосфера будней шахтеров, с их тяжелой работой,  веселыми гуляньями, грубыми шутками. Красивое музыкальное сопровождение создает  задумчивое настроение. 

Шарлиз Террон в новом амплуа – простой рабочей женщины. Она выглядит очень естественно. Фильм вышел на редкость ровным и сбалансированным.