...это первое слово, пришедшее на ум после первых 30 минут фильма. Какой-то адовый коктейль из нелепых ситуаций, прыгатни, непонятных диалогов и ляпов. Стало даже как-то интересно, как создатели фильма объяснят в конце всю эту какофонию, к чему всё это приведёт, так сказать.

Где-то посередине была выдана весьма неплохая идея и появилась надежда, что сейчас пойдёт какая-нибудь философская драма, вскрытие общественного подсознания, интересные откровения и т.д. Я бы простил за это совершенно сумбурную фантастическую часть (можно воспринять это как своеобразный сюрреализм в фантастике... если постараться), дёрганые сцены и бои (сами по себе они не так уж ужасны, но я, как только вижу дерущихся тёток в обтягивающих одеждах, сразу... засыпаю). Но увы. Дальше неразбериха продолжилась. Мега-крутая-ультра-баба всех выиграла и даже причёски не попортила (сказать по чести, обидно как-то за мужиков стало, они ей в ноль просто проигрывают и при этом даже пикнуть не успевают). Осталось очень много недосказанного, очень - даже для фильма с открытым финалом. Кто такая эта рыжая тётка в астрале? Что опасного в окружающем город лесе? И т.д.

Итак, из плюсов - красивые спецэффекты; не дурная идея о клонах, перерождениях и прочем пафосе. 

Из минусов - непроработанность сюжета и характеров персонажей; рваная режиссура; некая мерисьюшность главной героини; всецельная сумбурность, нелепость действий; жуткая недосказанность...

Фильм-пустышка. Но отрицательных эмоций у меня не вызвал.

4 из 10

P. S. Однако есть ещё оригинальный мультфильм. Гляну из интереса - вдруг тема клонов там развита более глубоко?