Мне фильм тоже понравился! Такой добрый, семейный и довольно таки забавный! На протяжении всего фильма у меня не сходила легкая улыбка с лица, а иногда эта улыбка превращалась в задорный смех. 

Конечно фильм держится на отличной игре актеров. 

Дженифер Энистон все таки одна из лучших комедийных актрис. У нее отлично развита мимика, которой она очень умело пользуется. 

Кевин Костнер в данном фильме смотрится просто бесподобно. Несмотря на возраст, он просто в данном фильме мачо, в которого реально просто невозможно не влюбиться! 

Ну а Ширли МакЛейн, почти все САМЫЕ смешные моменты были связаны с ней. Она просто блестяще справилась с ролью.