Через пять минут просмотра этого фильма, я пообещала себе, что если угадаю, чем закончится этот фильм, я больше никогда в своей жизни не буду смотреть ничего подобного. Но уже в середине я поняла:  «ни за что не угадаю конец...»

В 21-ом веке большинство населения Земли уничтожается вирусом. Выжившие создают новое государство, называемое ими идеальным.

Шарлиз Терон совместно с режиссерами удалось создать образ боевой леди в кожаном костюме, которая готова убить всех, лишь бы отомстить за смерть любимой сестры. Для Эон ничего не значат слова любовь, дружба. Для нее есть все 'задание' и 'месть'. Главная цель для Эон - убить главу якобы идеального государства - Гудчаилда. Пожалуй, фамилия правителей и кульбиты Шарлиз Терон в паре с девушкой с кистями рук вместо ног - единственное, что заставляет задуматься об излишнем пафосе фильма.

Далее, этот железный характер главной героини, серьезно повреждается о неизвестные ей раньше чувства. Рушится же он после того, как Эон узнает о том, что все жители пятимиллионного города - клоны. Она находит клон своей сестры... Хочется заметить, что тут в фильме есть заметный ляп: перерождение сестры главной героини происходит за один день, а не за девять месяцев, как это описывал предмет её чувств и глава идеального государства  - Тревор Гудчаилд. Затем в фильме все переворачивается с ног на голову - на Тревора начинается охота, Эон осознает, что в прошлой жизни правда любила его, и желание мстить куда-то пропадает. 

Но несмотря на все это, фильм мне очень понравился. Ведь его главная идея - любовь, рушащая все преграды и проносимая сквозь семь жизней...

9 из 10