25-й век. Человечество почти уничтожено смертоносным вирусом. Выжившие  сосредоточились  в одном городе, построенном учеными, которые управляют городом.  Как у любой системы есть противодействующая сила - мятежники.
 
Эон Флакс - наемный убийца, борющийся против системы. При выполнении задания она   понимает,  что ведется двойная игра центром сопротивления. Ей предстоит сделать выбор на какую из сторон стать или выбрать свою, третью сторону и отстаивать свои убеждения.

Интересна интерпретация будущего: двойное пространство в комнате, общение с собой из поколения в поколение, информационные капсулы. Идея интересна, но недоработана,  исполнение недотягивает. При таком бюджете фильма, могли бы использовать лучшие декорации. Нет отточенности сцен. Размах есть, пафосность есть, но шероховатости мешают восприятию фильма.

Шарлиз Террон в интересной роли – суперженщины. Натуральная блондинка  перекрасилась в черный цвет, оделась в обтягивающую одежду и показала несколько красивых трюков. Героиня Шарлиз  решительна, сильна и опасна, на первом месте у нее стоят убеждения и цель. Общее впечатление – неплохой фильм.