Я воспринял этот фильм как длинный видоклип. Красивые динамичные экшн-сцены, море компьютерной графики, гармонирующий со всем этим саундтрек. И только иногда сюжетные вставки с пояснением проиходящего, которые только мешают - лучше бы их и не было вовсе.

Шарлиз Терон на плакатах к фильму смотрится несколько лучше, чем, собственно, в фильме, но все равно смотреть приятно. Так что, конечно, можно ругать сюжет и нелепость проиходящего, но лучше просто посмотреть на фильм с положительных сторон и забыть о нем.