Итак, в 2011 году вирус убил 99 процентов людей. Ну что ж, близкое будущее киберпанка ближе, чем когда либо. Собственно говоря, это и стало причиной того, что оставшихся в живых заставили изолироваться в одном-единственном городе, защищенном специальным куполом. Как всегда есть несогласные с новым устройством общества. И здесь в их роли выступают мониканцы. 

   Эон, одна из лучших среди мониканцев, проглатывает какую-то штуковину, и наглядно показывается, как вещество растворяется и поступает в мозг. Это странное вещество переносит ее в какой-то странный мир, где находится рыжая женщина, которая дает всем задания. Я, кстати, так и не поняла окончательно, что же, в конце концов, это все означало.

   Шарлиз Терон мне импонирует. Но иногда кажется, что ее слишком много. Такое ощущение, что фильм был создан для влюбленных в Шарлиз Терон. Ну, или можно было предположить, что режиссер реализовал свои тайные желания увидеть Шарлиз в крайне обтягивающих одеждах, или спящей в купальнике из цепей, но режиссер-то женщина вроде как. Ну в общем, нравится мне Шарлиз, но многовато ее и, кстати, брюнеткой ей как-то не ахти. 

  Итак, вот Эон Флакс, выполняя очередное задание, проникает в сверхохраняемый объект и мы там видим что-то наподобие «озера жизни»: поверхность воды, в которой отражается жизнь всех населяющих этот городок. Что-то похожее с экраном предвидений в «Особом мнении», но только здесь все происходящее в реальном времени. Вообще, по ходу фильма мы встречаем целую кучу разных новых технологий и элементов, например: Эон наливает воду, которая превращается в какую-то черную жидкость;  в воду подмешивают какой-то наркотик-послание, не успевает она снова прийти к своему рыжему шефу, как ей уже вшили в руку схему лабиринта, хотя как по мне это больше похоже на пиктограммы майя, чем на схему лабиринта; Эон приносят воду в тюрьму, она головой взмахнула, и глазик стал черный, посмотрела на воду, и глазик стал на место; задействуют уже в технологии и природу: саблевидная травушка-муравушка, стреляющие плоды деревьев; новые 'ноги' меня вообще 'убили': 

– Как новые ноги?
– Удобно и тебе советую.    

   Вообще, иногда все происходящее напоминает какой-то цирк, где акробаты показывают свое мастерство: сальто, сальто и шпагат.

   Кстати, отчаянная Эон не устояла перед любовью, и ее повергло в шок, что к ней обращаются Кэтрин, то есть по имени, то есть имя несет в себе подобный мотив распознавания, снятия масок, как и в случае с Санни из «Я – робот». Она также, как и многие герои киберпанка, хочет снова почувствовать себя человеком. 

   В итоге, фильм о мега-крутой-ультра-бабе, которая у всех выиграла и даже причёски не попортила, что делает из нее сильную героиню киберпанка. Вообще, как по мне, осталось очень много недосказанного. Да и вообще, тема клонирования, бесплодия, эпидемии, будущего как-то отодвигается на дальний план, а на первый выходит лозунг: «Любуйтесь Шарлиз Терон».