Возможно, я слишком критичен, возможно, кого-то могу обидеть, но правда - есть правда.Лично я предпочитаю фильмы, на которыми можно задуматься, либо во время просмотра можно наслаждаться мастерством режиссёра, игрой актёров или смыслом сюжета, который, к сожалению, в данном варианте размазан по тарелке.

Фильм, на мог взгляд, снят (экранизирован) довольно не плохо, бывало и хуже, но можно и лучше. Что касается игры актёров, то тут конечно же, нельзя не отметить Шарлиз Терон с Очень Пафосным лицом. Музыка в большинстве случаев соответствует настроению и сюжету. Но у меня создаётся ощущение, что всё снято на 'зелёном фоне', настолько искусственно, что бьёт все рекорды.

Всё тот же прототип 'идеального мира' в котором 'всемирное зло' высосали из пальца. Сюжет до жути примитивен. Спецэффекты смотрелись бы гораздо приятнее, если бы их было намного меньше.

Признаюсь, заставил себя смотреть до конца, избегая идеи взять и уйти, мыслями, что младшая сестра была в восторге от фильма. Разумеется, маленькой девочки понравилась 'Очень красивая Барби и четырёхрукая Тётя' (с). Но что взять с 5 - летней девочки?!