Не думала, что фильм мне понравится, но мне понравилось. Фильм не напряжный, но заставляет задуматься. Фильм для отдыха и расслабления. Местами фильм сентиментален. 

Хороший актёрский состав, особенно стоит выделить Энистон, Костнера и бесподобную Ширли Маклейн. Энистон прекрасно понимает, что она не самая великая актриса на свете, но она знает как сыграть так, что ей веришь. В ней видишь своего родственника, с которым может приключиться подобная история, или подругу с такими же проблемами.

В общем, этот фильм не претендует на какие-то высоты, но безусловно достоин внимания, так как он о реальной жизни. Смотрите и отдыхайте. 

7 из 10