Прошу учесть, что это частное мнение, и вы можете с ним не соглашаться.

Это одна из лучших ролей Дженнифер Энистон, что я видел со времен «Друзей». В этом фильме раскрывается ее талант настолько ярко, просто дух захватывает. Здесь есть все и комичность создаваемых ею ситуаций, и драматизм принятия судьбоносных решений и притягательность харизматической личности и многое другое. И хотя основное экранное время принадлежит ей, возникает ощущение, что этого недостаточно.

И, разумеется, обаяние и шарм Кевина Костнэра, в каждой своей роли он именно тот, кем его хочет видеть режиссер. В «Сильверадо» он бесшабашный ковбой, серьезный взгляд и он уже непреклонный и принципиальный юрист в «Неприкосаемых», хитрый прищур глаз и он харизматичный и опасный преступник в «Совершенном мире» и «3000 Миль до Грейсленда», проникающий взгляд и он хитроумный маньяк в «Мистере Бруксе». И во всех своих ролях он словно вживается в образ своего героя, при том настолько правдиво, что между ними стираются все грани. Ну и, разумеется, в «Слухах» легкая улыбка делает его сердцеед, перед чьим обаянием не может устоять ни одна женщина из рода Ришилью. И не трудно понять, что героиня Энистон оказывается перед выбором героя Костнэра или Руффало

Джефф/ Марк Руффало это персонаж Яковлева – Ипполит, он надежен, решителен, есть лишь один минус, в нем нет искры. Остановив на нем свой выбор, Энистон понимает, что все дни ее жизни будет похожи один на другой. Костнэр же напротив это американский вариант Жени Лукашина, жаждущий и готовый к приключениям в любую минуту. Он словно огонь может согревать но, приблизишься к нему ближе, можешь сгореть дотла.

Так кого же выберет американская Надя…

Фильм изобилует репликами, которые можно растащить на цитаты.

Феерический юмор, очень тонко отражающий взаимоотношения полов, хороший сюжет, великолепная режиссерская работа, блестящая игра актёров это все фильм «Ходят Слухи» 2005г.

P.S. совершенно восхитительная вставка музыки мэтра Эннио Морриконе из фильма 'За Пригоршню Долларов' 1964г. в сену встречи МакЛейн и Костнэра, получилось лучше чем в оригинале.