Мне этот фильм не понравился. Хотя Шарлиз Терон, лично у меня, вызывает только положительные эмоции. Она мне симпатична, и привлекает не только, как женщина, но и как актриса. Но фильм просто какой-то сборник фантастической глупости. 

Жуткий героический пафос не слезает со всех героев до самого конца фильма. Я думаю, если вы смотрели «Электра», или «ХХХ – 2» то вы меня поняли. В данном фильме Шарлиз по хладнокровности своей железной мимики мало чем уступает Айс Кьюбу из вышеупомянутого боевичка. 

Ещё, мне просто не очень нравятся когда саму идею ставят на второй план, выставляя на показ графические прыжки актёров и красоту пиротехники. Честно говоря, сейчас, когда я высказываю вам своё мнение, мне даже сложно вспомнить что- нибудь интересное...   

6 из 10