Всё, моё терпение лопнуло. Я очень, очень (и ещё раз: очень) хорошо относилась к Дженнифер Энистон. История её отношений с Самым Сексуальным Мужчиной Мира здорово меня зацепила, девчонку стало откровенно жалко. Именно поэтому, и потому ещё, что наслышана была о её стремлении зарекомендовать себя как сильную драматическую актрису и отринуть на веки вечные образ Рейчел Грин (чтобы вставить сюда это имя, мне пришлось воспользоваться помощью интернета — «Друзей» не смотрела вообще), я дала ей фору. 

«Дженнифер! Ты можешь!» — сжимала я кулаки за эту прекрасную молодую женщину. И пусть ей там (где бы она ни была) от этого ни холодно, ни жарко, в моей маленькой вселенной я ждала её подвигов. «Ходят слухи» — третий фильм с Дженнифер Энистон, который я посмотрела. И я, блин, окончательно разочарована. Она же просто деревянная, номинальная и неживая. Если в «Хорошей девочке» это ещё как-то походило на отыгрываемый образ, то в «Цене измены» вызывало недоумённое хмыканье. Ах да, ещё же был «Брюс всемогущий», но это было очень, очень давно, не помню оттуда ничегошеньки кроме насильственных оргазмов.  

Что до «Ходят слухи» — её деревянность обесценила все допустимые форы, сноски и ремарки. Потому что в таком мощном актёрском ансамбле — Кевин Костнер, Марк Руффало (да даже Мена Сувари) — Энистон-актриса рассыпалась в прах. Сцены, где герой Костнера обхаживает героиню Энистон особенно наглядны. 

От Костнера идёт тепло, желание, от Энистон — странные рваные мимика и жесты, ноль желания, ноль очарованности. И зачем, и почему она оказалась в постели с незнакомым мужчиной, совершенно непонятно. Ну то есть, из контекста, из сценария, из реплик мы понимаем — почему, но игра Энистон ничем не помогает этому пониманию.

Возможно, я сужу резко и чертовски неправа. И фильмов мало посмотрела с участием Дженнифер. Но тем не менее, в моей маленькой вселенной фору она всю потеряла и ушла в глубокий минус.
И о фильме. Не знаю, что и как нового и цепляющего можно сделать/увидеть в жанре романтической белиберды мелодрамы, но посмотреть приятно. Единственное, что может удержать внимание зрителя в подобных фильмах, это актёрская игра, поэтому даже не знаю, можно ли сделать однозначный вывод о фильме, где главная героиня играет из рук вон плохо, но все окружающие — вполне убедительны. 

Добротный фильм, который можно пересмотреть за компанию, а можно и не пересматривать. Из которого можно извлечь парочку эмоций и мыслей, а можно и не извлечь. Он несомненно мил, и несомненно не зря был снят. Хотя, впрочем, и не сними его никто, мир бы не пострадал. В общем, Бог с ним. И прости меня, Дженнифер, но я в тебя больше не верю. Хорошо, что тебе от этого ни холодно, ни жарко.

6 из 10