Северная страна- фильм, основанный на реальных событиях. О том, как в 1989 году женщина, живущая в одном из маленьких городов в северной Миннесоте, и работающая на совсем не женской работе - в шахте, выиграла суд по вопросу сексуального домогательства на работе. Фильм отнюдь не развлекательный, да и странно было бы ждать чего-то развлекательного от кино на такую тематику. Главную героиню - Джоди играет Шарлиз Терон. Трудно представить красотку Шарлиз в шахте, правда? Но, тем не менее, она не брезгует грязью. Правда, шахты как таковой я не заметила, скорее, это карьер, где добывается руда, ибо работы ведутся на поверхности. Но работа тяжелая, совсем не женская, и грязная. А что самое противное- то, что она морально грязная, да настолько, что в петлю охота. Постоянное унижение со стороны мужчин-коллег, кот. считают, что это 'не женская работа и потому им тут делать нечего', а что ты, к примеру, мать-одиночка, как Джоди, и шахта - единственное место в городе, где можно хорошо зарабатывать, их не волнует. Хамство, грубость, гнусная пошлость, покрываемая всеми, и маленькая горстка несчастных женщин, которым только и остается, что стиснув зубы, терпеть домогательства и унижение, пошлые шутки, и чудовищную дискриминацию, ибо у них нет прав, и жаловаться некому. Каждый из них, этих скотов, приходя домой, вероятно, примерный муж и добропорядочный отец, ходит по воскресеньям на мессу и умиленно смотрит детские спектакли на Рождество. Но собираясь вместе в шахте, они становятся стадом скотов, желающих любым способом проявить свою самцовую брутальность, и чем изощреннее издевательство, тем он в большем почете и остальным веселей. 

Я не феминистка, отнюдь. Даже наоборот, и меня коробит от рассуждений феминистической тональности, но оказавшись в таком обществе, как в этой шахте, наверное, возненавидишь мужчин, причем всерьез. Так заведено, и никто не пытается изменить этот порядок, потому что это невозможно. Власть тупоголового большинства будет пытаться изменить только тот, кому нечего терять. Среди мужчин, безусловно, есть и те, кому вся эта гнусь не по душе, и они не участвуют в 'петушиных забавах', и даже помогают жертвам выпутываться из передряг, но изменить порядок никто не сможет. Первым быть слишком сложно, и страшно. Кто осмелится встать против общества в маленьком городке, где больше негде работать, чтобы содержать свою семью? Кто согласится быть презираемым и обсуждаемым всем населением этого чертова городка и превратить свою жизнь в ад? Вероятно, это должен быть очень смелый и убежденный в своей правоте человек, или слишком отчаявшийся. И такой отчаявшейся стала Джоди. Я не знаю, творится (или творился ли) такой ужас в малых городах на производствах в России. Понятное дело, мужской коллектив имеет микрофлору особенную, без изысков, грубоватую и пошловатую, как правило - это нормально. Но мне хочется верить в то, что у нас все-таки ТАКОГО не было и нет, потому это это не просто дискриминация, это скотство. Джоди - сильная женщина, которой многое пришлось пережить, и судьбе ее не позавидуешь. Ей некуда было бежать, некому жаловаться, в шахте скоты устроили настоящую травлю, а один из молодцев даже напал на нее с угрозами, дом взят в кредит, на руках двое детей, и работать так, чтобы зарабатывать, там больше негде. Ситуация безвыходная. Сможет ли одна женщина сломать стереотипы, сложившиеся в обществе? Обидчики ничего не боятся и нагло смеются в лицо. Сочувствующие (а также другие жертвы)- сидят по норам и боятся, потому что это действительно страшно, и это борьба не на жизнь, а на смерть. 

Это фильм о жизни, которой никто из нас бы не хотел. О женщине, которая решилась сделать то, что, наверное, большинство из нас не решился бы сделать. О мужестве, силе воли, силе общественных стереотипов и незыблемости традиций, даже самых чудовищных и аморальных, и просто об одной тяжелой судьбе. Фильм тяжелый, мрачноватый и не шибко эстетичный. До середины кажется, может, даже скучным. Но медленно, незаметно, обстановка нагнетается, и к концу, в кадрах судебного процесса, достигает своей кульминации - по динамике и эмоциональному накалу. Суд, психологическая игра адвоката, показана блестяще. И если бы суд был проигран, фильм оставил бы очень тяжелое, гнетущее ощущение, но эта история, к счастью, со счастливым концом. Нет, не выиграла она одна против всего общества и сразу жизнь наладилась, нет. Этот суд, когда две правды были положены на весы и взвешивались, и появился тот, кто желает определить результат взвешивания, выявил тех, кто не разделял гнусных традиций, и сомневающиеся повылезали из своих нор, а кто-то, быть может, просто одумался... Трудно быть первым, но у нее не было выбора, и она стала, и, глядя на нее, решились на поступок и другие. Так в судебной практике США появился прецедент, а нравственный климат в том городке, быть может, стал хоть немного чище.

Тем, кто любит драмы и не смущается нединамичным, но психологически сильным повествованием, фильм рекомендован к просмотру.