Просмотрев сие кино в варианте с субтитрами я покидал кинотеатр со смешанными чувствами: с одной стороны, в картине есть много вкусных моментов - отличный саундтрек, хорошо дополняющий атмосферу; красивая работа операторов (кадры величественной северной природы просто блестящи, добавим к этому ещё и 'вкусные' облёты камерой с высоты птичьего полёта...дух захватывает); актёрская игра весьма и весьма неплоха, ну а актрисе, исполнявшую главную роль, мне бы и вовсе хотелось бы вручить букет роз и стать на одно колено перед ней, так живо и натурально воплотившую на экране поборницу прав затюканных работниц шахты! 

Что же даёт мне поводы для сомнений? Для самых противоречивых чувств, обуревавших мою душу, когда я пытаюсь воскресить в памяти этот фильм? Дело в том, что сюжет несколько надуман: ситуация на экране постоянно подвергается драматизации, зачастую несколько неестественной и искусственной; ещё одним важным минусом является и то, что 'Северная Страна' претендует на психологичность, на подлинное раскрытие образа матери-одиночки, в то время как мотивы главных 'злодеев' нам, зрителям не вполне понятны - они попросту  остались за кадром, так как в погоне за раскрытием личности героини второстепенные сюжетные линии излишне грубы и 'обрублены'. Концовка же слишком утопична, по-моему(даже сказочна) и совершенно не вяжется с общим пафосом киноленты. 

Несомненно, несмотря на серьёзные огрехи в сценарии, некоторой затянутости и монотонности, данное кино стоит посмотреть, так как проблема, затронутая в нём - дискриминация в обществе по половому признаку - до сих пор является актуальной для всех культур и цивилизаций.