Возможно и сможете, но лишь потому что будете ждать в конце чего-то необычного, но нет, необычного не будет!

Фильм мне Не понравился, но так как смотреть было больше нечего я его посмотрела.. Сюжет какой-то слишком закрученный, любовная линия, которая постоянно (по моему мнению) не вовремя вклинивалась, какая-то нелепая тайна на протяжении всего фильма, еще я не поняла вот что: МАНИКАНЦЫ, зачем, ну зачем они так броско одевались??? Чтобы все знали, что они диверсанты? ааа..сразу же и отвечу, такие костюмы это же неотъемлемая часть такого жанра(вспомните Обитель зла, Лару Крофт и т.д.) 

В этой картине свою работу на 100 процентов выполнил только оператор. Актерская игра оставляла желать лучшего, почти никто не вжился в роль так как этого бы хотелось, от режиссера у меня сложилось впечатление маленькой девочки, которая похватала из разных фантастических фильмов кусочки и соединила их в один несуразный шар..который в свою очередь ранее смоделировал сценарист.

Самое хорошее в фильме, это спецэффекты и пожалуй мир в котором они жили, но для такого бюджета я думаю этого маловато.

Фильм на любителя.

3 из 10