Подвергшись, в очередной раз, насилию от мужа, Джози (Терон)  собирает в охапку двух детей, и возвращается жить к своим родителям. Она хочет находиться в достатке, поселиться в собственном доме и дарить детям дорогие подарки. Единственное место работы, которое может ей это позволить – шахта. Рисковая, во всех смыслах, работа среди мужиков в комбинезонах. Но с новыми коллегами жизнь и работа оказывается неожиданно другой…

«Северная страна» - это фильм, основанный на реальных событиях, когда женщина впервые выиграла дело против корпорации, нежелающей идти ни на какие уступки перед дамой, и игнорирующей тот факт, что она подвергается насилию и унижению. 

Это фильм о женщинах, поставленный женщиной, который будет восторженно воспринят женщинами. Через образ главной героини, Ники Каро (режиссёр) передаёт все накипевшие муки и несправедливости, сосредоточенные в женском теле. Джози унижают в шахте, как лоха в армии. Джози ненавидит собственный сын и от неё отворачивается родной отец. Все её попытки позвать справедливость на помощь заканчиваются мытьём стен от дерьма. 

Взглянуть на происходящее глазами мужчины  нам не позволяют. Картина просто слёзно плачет, даже не предпринимая усилий  претендовать на жестокую объективность. Единственный самцы, готовые понять женщину и помочь ей – муж одной из работниц (Бин) и сумбурный адвокат (Вуди Харрельсон). Первый больше похож на ожившую каменную глыбу, непонимающую, куда она попала. Второй же, безусловно, отличный комик, пытается повторить то, что ему некогда удавалось, а именно натянуть на себя маску драматического актёра. Ах, Вуди, Вуди…в зале суда ты просто смешон…

Зато Шарлиз я готов сказать «Верю!!!». Та непокорность, амбициозность и целеустремлённость чётко проглядываются в теле хрупкой актрисы. Причём персонаж нам представлен в динамике. Сценарий рисует её образ, начиная со школьной скамьи, где уже начинало накапливаться горе. Тем интереснее за ней наблюдать, когда рядом посажены персонажи обречённые, покорные и запуганные. 

Уже упомянутое прошлое главной героини, смотрится намного тусклее действий настоящего. Причина тому – отсутствие там Терон, на месте которой подчиняется судьбе очень красивая девочка.   

В высокой степени лента пропитана  уже надоевшим феминизмом. Жертва оказалась в горячей точке социальной сферы, и к чертям шлёт толерантность, становясь успешным первопроходцем в зале суда.

«Северная страна» дарит зрителю возможность увидеть триумф, который был достигнут за счёт мук, несогласия и надежды. Таких триумфальных фильмов мы знаем десятки, но картин, в которых рефреном служит постулат «Мужчины - свиньи»  я  вроде ещё не видел. Сами решайте, стоит ли это вашего времени. Даю 6/10 только благодаря неподражаемой Терон, и ещё некоторым ударным работницам шахты.