Что по-настоящему меня бесит в голливудских фильмах так это то, что такие фильмы как 'Северная страна' типичны для него. 

Ах, эта бедная несчастная Джози! Мне кажется в мозгу американца есть какая-то лишняя извилина, из-за которой они падки на такие персонажа. Умница красавица, несчастная овечка, и на заводе работает, и изнасиловали в юности, и пристают к ней все. А она такая стальная женщина со скупой слезой на щеке все преодолевает, да еще и с таким каменнопафосным лицом, что хочется кинуть в него кирпич. 

Да, наверное они очень любят жалеть сирых и убогих. Отсюда такая любовь к политкорректности: бедные женщины, бедные 'цветные' люди, бедные гомосексуалисты. Такие все притесняемые и т п. Хотя в основном они сами виноваты в тех притеснениях, провоцируя людей. Но как же так? Неужели это можно назвать словом кино? Больше походит на пропагандистскую ленту. Конечно, я не отрицаю, что иногда судьба человека складывается очень печально, но я не верю эти актерам, я не верю в то, что они говорят.

Мне хотелось, как-то аргументировать свою нелюбовь к подобным фильмам, и к этому в частности. Но не знаю насколько получилось...