Фильм, очень трогательный. Как то начинала смотреть его с неким опасением, так как не имею феминистских взглядов. 

Но данная история заставляет задуматься и очень трогает. Фильм рассказывает о жестокости жизни, о том насколько могут быть люди жестоки и безжалостны к несчастным, ни в чем невиновным людям. 

Главная героиня проживает очень сложную, даже можно сказать, несчастную жизнь, от нее отворачивается не только все общество, но даже ее родители и дети. Все обвиняют ее в том, чего они никогда не совершала, и никогда не позволила бы себе. Но ее это не сломало, и она не сдалась. Она наоборот, ведет себя достойно, с высоко поднятой головой, и хочет отвоевать свои права, и усердно борется за них. Она добивается своего чего бы это не стоило. Стоит отметить что ее гароиня плюс ко всему с невероятно добрым сердцем, ее любовь к детям и к людям поистине восхищает.
 
Шарлиз Терон опять позволила себе выглядеть не во всем своем блеске, отчего ее героиня стала еще ярче. Она очень точно и ярко воплотила такую замученную жизнью женщину, но которая не позволяет себе сдаваться, и в ней не пропадают светлые стороны и любовь к окружающим. Номинация на Оскар этот ролью была просто безоговорочной.

6 из 10