Может, я бы не сказала, что он совсем плохой, если б не смотрела мультсериал «Эон Флакс», но я смотрела и поэтому говорю - фильм плохой!

Так вот, как зритель сериала-шедевра «Эон Флакс», я и скажу, какие 3 самых больших минуса есть в этом фильме.

Во-первых. Я не могу не сказать о том, что сценаристы оплошались. Двадцатиминутная серия из мультсериала во много, много, много раз интересней всего полуторачасового фильма, да что уж говорить, для меня лично 20-минутная серия вообще не идет в сравнение с тем, что сняли на 62-миллионный бюджет! Сюжет фильма - пустой кошелек. Ну что сделали сценаристы: они взяли имена главных героев сериала, название города, в котором проходили события сериала, примерное внешнее описание и все! Они совершенно изменили историю, изменили повадки, характер главных героев (об этом позже), вообще всю идею Питера Чунга, Джона Д. Бранкато и остальных. Взяли и выкинули все, что придавало интерес к сериалу. Зачем?!..

Во-вторых. Меня возмущает эдакий хороший Тревор Гудчаилд, который вроде как пытается  творить добро, действует во благо оставшихся в живых людей (?). Что это за перемены наоборот? Что за команду придумали для Тревора? Что это такое? Я его знала как негодяя, который все загребает к себе и никому не дает, как человека, который экспериментирует и не знает и не хочет покоя, который жаждет власти, которым никто не пытается маневрировать. А в фильме… противоположность полная!

В-третьих. Ну уж об этом нельзя не возмущаться. Эон Флакс. Вот она, главная героиня, о который и был создан сериал, впоследствии и фильм. Но в фильме - это не Эон, это какая-то странная женщина, которая на кого-то работает и потом решила отомстить. Месть? Какая месть? Ей (по мультсериалу) не свойственна месть, она не испытывает чувство мести, она «железная» женщина, которая работает в одиночку и никто ей не управляет, она бродячая кошка – сама по себе. 

Короче говоря, фильм получился очень плохим, и парочка кадров типа тех, как у Эон западал глаз или как из травы появились острые иглы, не очень спасают этот фильм в моем виденье. Посмотрите замечательнейший мультсериал «Эон Флакс» 1991 года - и вы поймете, о чем я возмущалась.