Шарлиз Терон, уроженка ЮАР, уже будучи признанной 'звездой' Голливуда подтвердила свой статус, когда получила заветную статуэтку 'Оскар' за блестящее исполнение своей роли в драматическом триллере 'Монстр', а через год громко заявила про свою способность играть вообще разнообразные драматические роли после успеха ленты 'Голова в облаках', где Терон также могла бы претендовать на получение наград высших кинематографических проб. Картина с ей участием 'Северная страна' вновь дала повод критикам и, что главное, зрителям судить о чарующей, великолепной игре Шарлиз. Но дальше наступил провал в виде крутого пике - фантастический боевик 'Эон Флакс', где Терон исполняет роль некой мятежницы в наши постапокалиптические времена будущего, а её героиня сходит со страниц комиксов, в отображении кассы и симпатий зрительской аудитории отмечается большим провалом.

Обладательница награды 'Пальмовая ветвь' режиссёр Карин Кусама не смогла справиться с трудной задачей выделиться из сомна схожих жанрово и сюжетно лент. Тогда, в год премьеры 'Эон Флакс' (2005 год), на экраны раз за разом выходят ленты, повествующие, что в нашем будущем случится беда в виде какой-то заразы и все мы будем подвержены управлению какого-то концерна или компании, обогащающейся за счёт страшных лабораторных опытов. Всё это было, есть и будет, Кусаме следовало бы разнообразить внешний вид, но, несмотря на яркую окраску фильма, внутри всё было объединено исключительно клишированным материалом. Даже, несмотря на присутствие некоторой неожиданности в образе предполагаемого антагониста (Мартон Чокаш), фильм сбивался по своему modus operandi.

По динамике действия, по пиковым моментам фильм больше напоминал желе, которое вот-вот под действием естественных причин растает и его внешний вид отталкивает от себя внешним видом, как продукт второй свежести. Да и бодрости в саундтреке я не прочувствовал, так лишь будничные нотки сурового выживания. В общем, даже актуальности я не увидел, хоть и отлично понимаю жанр 'Эон Флакс', но всё равно, даже 'Безумный Макс' мне казался вполне осуществимым в эпоху кризиса ресурсов.

Я бы вспомнил лишь два интересных момента в картине. Первый был вначале, когда героиня Шарлиз Терон предприняла вылазку в стан противника, взяв в помощники полуженщину-полумутанта, которую сыграла Софи Окенедо (я был восхищён её игрой в фильме 2004-го года 'Отель 'Руанда''). Второй случился в конце, когда команда под руководством уже героини Окенедо готова была уничтожить бывшую коллегу, но насыщенный эмоционально план давал зрителю необходимую реакцию сочувствия к Терон, а также умиления действиями героини Софи. Вот и всё. Маловато для громкого по именам фильма, с такой идейной структурой.

'Эон Флакс' может привлечь красочным отображением нашего будущего. Летающий воздушный шар над новым образцом урбанизированного места обитания выживших - это как-то завораживает. Однако же со всем остальным вышла промашка. Сюжетная линия с любовью героини и потерей своей сестры, а также открывшаяся зловещая тайна до должной реакции доводят слабо. Разово.

6 из 10