В далеком будущем после уничтожившей почти все живое глобальной катастрофы на планете осталось всего пять миллионов человек. Все они живут в городе Бренна, окруженном бескрайними и непроходимыми девственными джунглями. Правит городом-государством Совет, возглавляемый семейством Гудчайлд, которое когда-то спасло население планеты от вымирания. Теперь в окруженном мощными стенами Бренне царит спокойствие и умиротворение. Но и в идеальном обществе, обязательно найдутся недовольные. Это повстанцы из организации 'Моника'. Их агент, сексуальная и безжалостная убийца Эон Флакс, получает задание ликвидировать президента Бренны.

Фильм снят на основе мультсериала MTV. По сути, это фантастическая антиутопия в обертке фантастического боевика, снятая по следам 'Матрицы' и 'Острова'. Визуально картина выглядит неплохо. Ну а ругать прорехи и сюжетные ляпы в сценарии для фильма, рассчитанного на зрелищную составляющую, даже не стоит.

Главную роль сыграла Шарлиз Терон. У ней получилась стильная и утонченная героиня, затянутая в черное и демонстрирующая потрясающие кульбиты, невероятную растяжку и чудеса рукопашного боя. Исполнявшая 'вживую' большинство трюков Шарлиз на съемках едва не сломала позвоночник. Остальные актеры явно находятся в тени главной звезды и ничем особым не запоминаются.

Весь фильм построен вокруг Шарлиз Терон и у ней получилась весьма крутая героиня в духе киберпанка. Но если вы не поклонник актрисы, то ничего особенного фильм из себя не представляет и по сути является проходным.

6 из 10