'Эон Флакс' - еще одна поделка на тему, очень близкую к комикс-героям (героиням), которым очень не везет с режиссерами, а особенно, со сценариями. Такое кино прежде всего характеризуется примитивнейшими, иногда даже детскими историями про то, как некая сверх-способная модель спасает если уж не все человечество, то по крайней мере, великие США, оказывая этим самым огромную услугу беспомощному правительству со всеми его клонами-марионетками. При таком раскладе остается только одно - взять на главную роль модельной внешности 'актрису', снарядить ее сумасшедшими орудиями справедливости, нелепейшим костюмом и отправить махать ногами и руками туда, куда может привести лишь больное воображение сценаристов, ответственных за такие вот 'шедевры'.

'Эон Флакс', можно сказать, еще повезло. В главной роли непонятно каким образом оказалась хорошая актриса, и по совместительству модель (а может и наоборот) Шарлиз Терон. А учитывая ее своеобразную красоту в обтягивающих нарядах, получился странный фантастический боевик, если сравнивать с самыми известными из этой категории - 'Электра', 'Ультрафиолет', 'Бладрейн', 'Женщина-кошка' и т.д. и т.п. Все это снимается по мотивам компьютерных игр и комиксов, соответственно, создатели считают, что модель в главной роли и бредовый сюжет можно компенсировать брэндом. 'Эон Флакс' может удивить в первую очередь названием, а также чем угодно, но только не качественной интересной постановкой. И это несмотря на то, что героине подобрали эффектную внешность и возвели любопытные декорации, на манер 'Эквилибриума'.

В итоге получается кино и не хорошее, и не плохое. Вроде бы есть Шарлиз Терон со шпагатом, безумные приспособления вроде шрапнели и шариков-искателей, и не самые слабые поединки. Но даже при этом и при местами завораживающих задних планах постоянно чего-то не хватает. Зато режиссер Кусама буквально в каждом кадре будто бы пытается нам доказать, что Терон очень привлекательная и тренированная героиня, и все внимание концентрирует на красивом, но не особо подходящим фигуре актрисы костюме. И, как режиссер-женщина, постоянно напоминает о темах смысла жизни, предательства и любви, что для данного жанра все вместе очень громоздко. Хотя на один просмотр этот необычный винегрет с хорошей актрисой и интересным саундтреком потянет, главное, не относиться серьезно к тому, что тут показывают.

На мой взгляд - очередной проходной фантастический боевичок по мотивам MTV-шных мультиков. Местами красиво и стильно, но совершенно бессмысленно.