...и неудобную ситуацию.

Если вы не видели 'Выпускника' (а я как раз не видела) и если вы не являетесь поклонником вольных продолжений старых фильмов, можно фильм не смотреть, так как с самого начала вы запутаетесь в сложных интимных связях чьей-то мамы, бабушки, отца, запутаетесь в многочисленных именах с одинаковыми инициалами Б. Б., и даже хорошенькое личико Дженнифер Энистон не увеличит ваш интерес. Ее игра ничем не выделяется, она все такая же. Что в 'Любовь случается', что в 'Брюсе Всемогущем', что даже в 'Друзьях'. Все те же огромные глаза, излучающие мольбу и надежду, и на них никак нельзя ответить отказом. 

Вообще начинаю думать, что либо ей не повезло, и режиссеры так и не перестали ассоциировать ее с Рейчел, то ли она сама выбирает такие роли, где особо париться не нужно. Заложница одной роли. Пока единственный ее яркий образ после 'Друзей', на мой взгляд, это в 'Цене измены'. Но не будем отвлекаться.

С появлением в кадре Кевина Костнера появилась зацепка, но она быстро исчезла. Трейлер предполагает любовную историю, а ее нет. Все строится вокруг надуманных проблем героини Энистон.

Не знаешь, за что еще зацепиться. Может, и не за что. Фильм о фильме, но в общем ни о чем. Девушка запуталась, пытается найти приключения, встряску, разобраться в своей семье, в себе, почему она так не похожа на своих родственников и почему для нее помолвка с бойфрендом выглядит, как согласие на пытку, но если бы сюжет рождался именно из этого, может и вышло лучше, но зачем-то приплели тот ретровый фильм с Дастином Хоффманом, и лишили кинотеатр половины (а то и большего количества) людей.

Даже поклонникам Энистон и Костнера нечем будет насладиться. Единственный будоражащий момент, это их спонтанный и неуклюжий поцелуй.