Тема супер кино про супер героинь, которые выполняют супер ответственные миссии, а по ходу дела успевают влюбляться, стрелять в плохих парней и спасать человечество, стара как мир. И, если честно, я видела мало удачных произведений из этого жанра- по большей степени получается какое-то неживое кино без всякого намека на глубокий подтекст или смысл. Эта картина не является исключением - все выдержано в едином стиле, непобедимая и изящная главная героиня проделывает потрясающие трюки на камеру под захватывающую музыку, а в самый ответсвенный момент не может выстрелить во врага, поскольку в лице последнего узнает кого-то, не пойми кого (хотя вполне очевидно, что это 'бывшая' любовь всей её жизни). И, конечно же, всему этому сопутствует тема огромной компании, которая проделывает незаконные эксперименты ради общего 'блага'. Собственно поэтому я призываю вас не ждать чего-то необычного от сюжета (как бы там ни было, а похожие фильмы, хотя бы та же 'Обитель зла', меня вдохновляли куда больше), как и от самого фильма. 

Все актеры держат нужную планку - с каменными лицами спасают мир, искренне верят в будущее, целуются под звуки перестрелок и совершают невероятные поступки вроде прыжков на расстояние порядка полкилометра. Какой-то особой чувственности не наблюдается даже в лице матери, ребенка которой могут убить - она выражает всем своим видом лишь то, что ей причинили много неудобств и она недовольна. Как впрочем и главные герои стойко переносят выстрелы в самые разные части тела, жмурясь с таким беззаботным видом, будто бы их только что укусил комар. В таком же стиле выдержан и сюжет - все люди превращаются в абсолютно черствых сволочей, которые не слышат никого, кроме себя, поэтому на их фоне Эон Флакс должна выглядеть безгранично доброй и понимающей, способной на чувства и ещё какое-то там 'блаблабла'. Ничем особым не отличается музыкальное сопровождение, а декорации и пейзажи в принципе удручают - чего стоят какие-то непонятные конструкции из бронзовых труб, призванные поразить зрителя своей непонятностью. Но мой мозг интерпретировал их, как 'просто странные штуковины', а городские пейзажи, как 'просто серые картинки'. 

Если у такой картины и есть назначение, то скорее всего оно в том, чтобы развлекать зрителей ТВ, которым нужен фон, чтобы посуду помыть или картошку почистить, а в этом случае Эон Флакс просто идеален - нехитрый сюжет развивается медленно, даже если отвернешься, то мало что пропустишь, а по одним только звукам можно понять весь смысл фильма. Для категории 'второсортного кино' этот шедевр вполне подходит - все лучше, чем пересматривать очередную серию глупого сериала, хоть какое-то разнообразие в жизни зрителя ТВ.

3 из 10