Спойлеры, описание жестоких сцен

Джози ушла от мужа, который ее неоднократно избивал, забрала обоих своих детей(старший, как она утверждает, неизвестно, от кого), уехала к родителям и устроилась работать на шахту. С этим и связаны все проблемы (видимо, в США нет 'прекрасного' русского закона на запрет женщинам работать в шахте, и еще таких же 400 запретов).

В фильме прослеживается линия противостояния родителей и ребенка, но самое главное - это отношение к женскому труду среди традиционно мужской профессии. Её не отпускали в туалет(мужчины просто писали из кабины, а женщины снимать штаны), постоянно домогались, регулярно подкладывали в коробки с едой женщин разные предметы(конкретно в фильме фигурирует фаллоимитатор). Ничего не спасет от таких нападок. Если молчишь и терпишь, они есть, если посмеешь обратиться к начальству, тебя пригрозят уволить, а нападки удесятерятся (писали надписи дерьмом на стенах, угрожали, пытались изнасиловать). Джози посмела: она пошла к руководству, но там пригрозили увольнением. Тогда Джози уволилась и подала в суд на компанию и всех, кто в ней работает. В ходе разбирательства отец Джози принял дочь обратно. До этого он не мог смириться, что она принесла в подоле, не мог смириться с ее 'неженской' работой, а мать вообще уговаривала вернуться к мужу 'ведь он твой муж'. Хороша аргументация.

Этот фильм наглядно показывает, как сильно дискриминируют женщин в наше время! Ведь показываются не надуманные проблемы: женщину уговаривают хранить 'домашний очаг' и смириться с мужем- абьюзером, сын ненавидит мать за многолетнюю ложь, не видя ее любви и заботы о нем, отец стыдится ее за то, что она посмела пойти против правил, изменить как-то свою жизнь! Джози всего лишь хотела работать, обеспечить сама своих детей! И ей это запрещали делать, ведь это означало поставить переносные туалеты (которые у нас в Питере около каждой стройки) и ввести в компании жесткие наказания за травлю сотрудников. Отношение со стороны мужчин к женскому труду просто поражает: ее не воспринимают всерьез. Ничего, что она работает так же продуктивно, как и они. У нее нет члена. Когда Джози вышла на трибуну, мужчины трясли бедрами и кричали 'Ты сучка!', говорили, что ее просто мало проучили, а вот другие женщины молчат, молодцы.

Я рада, что снимают такие фильмы. Об этом надо говорить, надо кричать! Мир далеко не идеален. В нём есть насилие, домогательства, дискриминация. И не надо закрывать на это глаза. Каждый, кто знает об этом, но ничего не делает: не говорит, не пишет, не защищает обиженных, хотя это видит- каждый преступник. За это не введено наказаний, но это преступление- знать и молчать.