'Эон Флакс' - некая смесь 'Острова' и 'Бессмертных: Войны Миров'. По сюжету и действию напоминает первое, по спецэффектам - и то, и другое, но больше даже второе.

Самое начало фильма наводит на мысль, что кроме хороших спецэффектов дальше ничего не будет. И, често говоря, в какой-то степени так оно и есть. Таких фильмов уже слишком много, а их всё продолжают снимать. 

Конечно, у этого фильма есть свои положительные черты, и актёры сыграли хорошо. Но после просмотра складывается впечатление некой разочарованности. Но это, как уже было сказано, не его вина. Просто всё это мы уже видели далеко не один раз.