С первого взгляда этот фильм может показаться чем-то оригинальным… Но, друзья, давайте взглянем правде в глаза! Таких похожих фильмов снято, буквально, уйма! Я даже перечислять не хочу киноленты, с которых – словно с лекала – «слизывали» сюжет… Чуть ли не в каждом кадре создавалось впечатление, что я ВСЁ ЭТО уже видел. Причём не раз. Просто нам – зрителям – ещё раз предлагают посмотреть на уже виденное, просто с другими лицами и с другими декорациями…

В общем-то, фильм сам по себе не плох. И даже является проповедью. В двух словах: фильм снова о том, что атакующий прогресс погубит человечество как вид.

Собственно, мне фильм понравился. В нём-то и минусов только и то, что насобирали с миру по нитке – и получился ещё один рядовой фильм. Пусть и с добротными спецэффектами

7 из 10