Эх, лучше бы дело было проиграно, а то феминизмом попахивает!  На самом то деле, дело даже не в феминизме, но при просмотре целый фильм хотелось главную героину встряхнуть и прокричать «- Детка, успокойся, не нравится робота, вали оттуда». И наконец-то сбылось, уволилась, браво! А то показалось, что.. 89 год, был очень интересный для американских женщин. 

Почему, нет предисловия, а я сразу про феминизм? Потому что «основан на реальных событиях», а значит, что это «дерьмо» действительно творилось в Америке, да и не только там.

Не останавливаемся! Поехали дальше…

Главная героиня (Шарлиз Терон) после очередного издевательства мужа, уезжает назад к родителям в Северную Миннесоту со своими детьми…

Ну не могу, я спокойно говорить и хоть чуть-чуть поведать о самом фильме, столько противоречий у меня на счет него.

- Ужасный муж (ну уехала бы сразу, нежели терпеть «разбитое лицо»)

- Недовольство отца (странно, но меня всегда убивали такие случаи, ведь для женщины родить ребенка, даже в 16-летнем возрасте – счастье, вот бы это мужчинам понять, так и отец гл. героини не понял)

- Работа на шахте (да ты, же женщина, зачем, даже если там платят?! Экскурсовод (так сказать), выразился так перед экскурсией «Надо будет делать все, что женщине делать нельзя» и тут у героинь, проснулся «гнусный феминизм»)

- Плохое поведение сотрудников мужчин над женщинами (да, вот это действительно, не правильно, но и женщины хороши – уволься если не устраивает, а нет «Хочу работать на ровне со всеми» т.е. на ровне с мужчинами. Да зачем, тебе такая работа, даже если там платят «бешеные бабки», она угробила себя больше нежели получила, не считая всего что происходило во время процесса суда)

- Увольнение (и борьба за справедливость)

- Проблемы с сыном (а на кой черт, ей было все остальное, если в семье не ладно?! Загадка.)

- Выиграла дело (молодец, с купой нервотрепки, да и вообще, браво малыш – осмелилась, за это дать ей медаль, а что делать. Без иронии – она молодец!)

Итог. 

Скучно жить – надо развеселиться, а каким образом, это у каждого свое веселье…

6 из 10 

(но знаю, что могло бы быть и лучше)