Сейчас уже и не счесть, сколько же мелодраматических фильмов основываются на свадебных сюжетах. Ведь свадьба - это повод собрать всю семью и друзей вместе, а заодно и познакомить зрителей со всеми главными и второстепенными персонажами фильма...

Начало фильма вполне меня заинтересовало. История о рождении слуха в одном из провинциальных городов США - Пасадане. А затем и начало рассказа о главной героине Саре Хаттингер, которая вместе со своим парнем отправляется на свадьбу своей младшей сестры в выше упомянутый мною городок в дом своих родителей. До этого момента все происходящее на экране меня впечатляло и интриговало.

А вот дальше начинается череда совсем уж несвязных событий, нелогичных поступков, фальшивых эмоций, неправдоподобных поворотов сюжета. Но не буду только о грустном, создателям фильма есть чем гордиться, по крайней мере, несколько плюсов я насчитать всё же смогла.

Итак, первый плюс - сама идея фильма. Идея, о том, что любой человек сомневается при принятии каких-либо важных решений своей жизни, что любой из нас не уверен в себе, в своих чувствах, в своем будущем. В том, что идея имеет место быть в нашей реальной жизни - спору нет. И как повторяют все без исключения герои семьи Сары Хаттингер - сомневаться - это нормально. И я абсолютно согласна с этой мыслью. Сомневаться, совершая выбор, - это и есть жизнь во всех её проявлениях, с ошибками и правильными решениями в ней. 

Второй немаловажный плюс - актерская игра одного из главных действующих лиц. Марк Руффало, играющий возлюбленного Сары Хаттингер, справился со своей ролью блестяще. Искренне и по-настоящему. Его герою хотелось переживать в любом эпизоде. 

Чего не сказать о героине Дженифер Энистон. Но коль скоро я всё еще говорю о плюсах, то скажу, что Энистон и её героиня тоже впечатлили меня. Жаль только не актерской игрой, а скорее своим роскошным внешним видом, особенно длинными, невероятной красоты волосами. Да, именно прическа Дженифер Энистон произвела на меня большее впечатление, чем её актерская игра. В одном из эпизодов сценаристы успели даже написать пару хвалебных строк о природной красоте её шевелюры. Примерно в фильме это звучало так: 'А это ваш натуральный цвет волос? У вас такие гладкие шелковистые волосы, вам бы сниматься в рекламе шампуня'. Природную красоту женщин в кино никто не отменял, но, по-моему, у актрисы, играющей главную роль должно быть в образе нечто большее. Красота Дженифер и её роскошных волос - третий плюс.

Четвертый плюс - герой Кевина Костнера. Не знаю почему, но я поверила, что его герой и 20 лет назад и спустя это время может восхищать и покорять женщин одним лишь взглядом. Мужественность, обаяние, сила, властность натуры, пожалуй, именно так и выглядит настоящий ловелас и покоритель женских сердец.

Вот, пожалуй, и все достоинства этой картины. А теперь касательно её недостатков. 

Героиня Дженифер Энистон, которой мне нисколечко не хотелось сопереживать, в искреннюю любовь которой к окружающим её людям я не поверила, как не поверила и её слезам, её раскаянию, признаниям, сомнениям. Слишком её героиня получилось взбалмошной, непостоянной, мнительной, инфантильной. 

Игра её младшей экранной сестры, в исполнении Мены Сувари мне не понравилась тоже. Играла она абсолютно невменяемую, истеричную, такую же инфантильную особу, которая абсолютно не переживала по поводу предстоящей свадьбы, которая визжала и топала ногами от восторга, что она скоро станет чьей-то женой, и которая совершенно надуманно и неискренне рыдала потом в подушку, заявляя, что она самый несчастный человек на свете, объясняя это сомнением в правильном выборе мужа. Не поверила я её слезам ни на грамм. Не может человек перед свадьбой не бояться предстоящих в его жизни перемен, а только после свадебной церемонии размышлять о правильности своего поступка. Слишком надуманно и неправдоподобно. 

Жанр комедии фильм ни сколько не оправдал. Два смешных эпизода с бабулей, парочка с Кевином Костнером и семейный разговор по телефону ближе к концу. Слишком мало...

Развитие действий не блещет динамизмом, лишь пару раз создатели придумывали неожиданные повороты сюжета, а через пять минут возвращалась к заезженной колее событий. В конце только немножко помучили зрителя, в хорошем смысле слова. 

Итог. Если вы поклонник Дженифер Энистон, то, думаю, посмотреть стоит. Львиную долю экранного времени создатели отдали именно ей. А если вы всё-таки хотите увидеть красивую мелодраматическую историю с настоящими чувствами, вдоволь посмеяться, насладиться необычным рассказом истории об отдельно взятой семье с её непростым прошлым, с её ценностями, традициями и внутренней жизнью, то вам не сюда! Проходите мимо. Есть фильмы гораздо лучше этого 'творчества' создателей голливудского кинематографа.

6 из 10