Напрашивается сравнение Северной страны с фильмом Эрин Брокович. Вот только разница их в том, что в Эрин Брокович показан сам судебный процесс, разбирательство, и можно сказать, что он сделан для широкого зрителя. 

Северная страна в свою очередь фильм, в котором раскрывают перед нами трагедию личности, а само разбирательство отодвинуто на второй план.
Похоже, что Шарлиз Терон всерьез возомнила себя драмматической актрисой. Правильный выбор, потому как её роль в Эон Флакс лишний раз доказывает это.

Хочу так же отметить, что по-моему этот фильм сделан куда более интереснее, чем фильм Монстр, который так же снят по реальным событиям. Складывается впечатление, что Терон пытается скрыть свое милое личико, выдвинув на первый план актерские способности, явно присутствующие у неё.

Как ни пытался, а всё-такие не воспринял этот фильм как феминистский. Скорее здесь показано, что настоящий мужчина, это тот мужчина, который остается собой в любой ситуации и способен отвечать за свои слова не только перед своими тупыми друзъями с шахты, но и перед судом, а так же быть хоть немного воспитан в своем поведении с женщинами и т.д.

7 из 10