Прошел дождь, вокруг всё красиво, внутри грустно. Так было недавно - после просмотра фильма 'Скафандр и бабочка '.
Кино хорошее, но, думаю, вне понятий 'нравится ' и 'не нравится '.

Скажите на милость, как может нравиться «взгляд» камеры со стороны человеческого глаза в тот момент, когда этот самый глаз зашивают, протыкают иглой веко и говорят 'ничего страшного'? Читать-то страшновато, правда же? А смотреть и подавно.
Меня передернуло, я зажмурилась. И так в глазу кололо, сосуд лопнул на белке глаза, бывает у людей такое. А тут еще и это.
Но всё же про фильм. Не в глазу там все дело. Остальное потрясло еще сильнее - и не физически, а духовно.

Я всё думала о том, что странно вообще мир устроен - поселили тебя в тело, и сиди. А если человеку вот именно в этом теле неуютно? Или того хуже - тело не двигается, а человек хочет куда-то пойти, что-то сделать? Почему нельзя пересадить сознание в другое тело? Должны же быть хотя бы зачатки такой возможности. Где-нибудь...

Короче говоря, жил был симпатичный мужчина, успешный, умный. И тут у него инсульт случился, и его парализовало. Он, если честно, и не думал ни про какие инсульты, не пил, не курил. И привет.

Полностью обездвижило - остался только один глаз. И этим глазом он стал общаться с миром. С помощью морганий он молча надиктовал целую книгу о том, где бывают его душа, мысли, фантазии, пока его тело остается в том же положении, как в тюряге.
Этот мужчина существовал в реальности - был редактором французского Elle. Его книгу издали, теперь сняли по ней фильм.
Он лежал с перекошенным ртом и просто смотрел на мир одним глазом, а его продолжали любить. Красивый фильм про жизнь, боль и любовь.

Как 'Море внутри ', только совсем-совсем иначе.