Думаю, что понятно из-за какого актера я хотела посмотреть этот фильм. Хотя я знала, что участие Джонни Деппа ограничивается парой эпизодов. Но к счастью, мне очень нравиться прекрасная актриса и женщина Шарлотта Генсбур и я решила посвятить этот просмотр ей.

Как уже отметили другие, это типично французский фильм. Немного драмы и немного комедии. Получается очень душевно и забавно. Фильм про человеческие взаимоотношения, как ни странно. 

Несколько сюжетных линий. Несколько героев. Кто женат, кто одинок. А кто то даже женат и одинок одновременно. Мужчины страдают от назойливости своих жен, женщины от безразличия мужей. Холостяки же хотят поскорее вступить в брак и завести детей. Кому что, как говориться. 

Но фильм вышел очень милым. Чудесный актёры. Особенно Шарлотта Генсбур,   Эмманюэль Сенье и Ален Шаба. Интересные, живые персонажи. Потрясающий саундтрек. Особенно три композиции легендарных Radiohead. Приятная картинка.

Могу смело посоветовать этот фильм всем любителям взрослой романтики и просто ценителям французского кино. Вероятно, что фильм не откроет вам новые горизонты, но приятно время вы проведёте.

7,5 из 10