Непонятно, зачем вообще в таком фильме оказался Орландо Блум, да еще и в подобной роли. Скорее всего, 'Гавань' сняли за пару недель, и актеру предложили продемонстрировать свой талант в необычном амплуа, ведь такие копеечные проекты, пусть даже наделенные хорошим замыслом, заранее обречены на провал. И найдут среди своей аудитории лишь преданных поклонников актера и жанра не-голливудской драмы, причем достаточно правдивой и жесткой. Все происходящее выглядит подобием кино-хроники с Каймановых островов на тему событий, которые могли происходить на самом деле. 

В центре сюжета богатство, криминал, трагичная любовь и т д и т п. Есть несколько персонажей, в числе которых Шай в исполнении Блума, который сыграл натурального несчастного. Понятное дело, что в его ситуации с семьей тяжело поспорить, но уж ради той самой возлюбленной, вокруг которой вращается сценарий, можно было что-нибудь и попытаться. Вот почему я не в восторге от такого кино. Оно, безусловно, неглупое, со смыслом и отличными актерами, несмотря на бюджетность и мрачную манеру съемки. То есть, не будь в фильме Орландо Блума и Билла Пакстона, вряд ли кто-нибудь вообще обратил бы внимание на очередную драму про извечные социальные проблемы. 

Мне по душе подобные фильмы, но с сильными персонажами, которые, пусть и не заканчиваются хэппи-эндами, но показывают осознанные попытки героев на борьбу с самими собой и теми, кто препятствует элементарному человеческому счастью. А здесь снова одно и то же - проблемы с наркотиками, родными, и самое печальное, что толком никто ничего не хочет менять. Вот как есть, так и есть, и в этом весь драматизм фильма. Снято неплохо, но уж больно занудно, даже многие представители европейского кино в этом жанре куда интереснее и 'познавательнее'. Ну, а персонажа Блума, определенно, будет жаль поклонникам актера. Мне, естественно, больше были интересны героини Брукнер и Брайант.

На мой взгляд - проходная 'безнадежная' драма на один раз, смотрится лишь благодаря актерскому составу.