Решила посмотреть этот фильм только из-за Орландо Блума, хотя не являюсь его ярой поклонницей. Скажу честно, фильм меня разочаровал, ждала я от него намного большего. В нем показано две совершенно разных истории, почти никак не связанных между собой, единственное, что у них общего -  это место действия. Первая история – это история несчастной любви, а вторая история про денежные махинации вследствие которых девушка теряет отца. У создателей этой картины, по – моему мнению, плохо получилось переплести в одном фильме эти две сюжетные линии. И эта афера с деньгами на фоне драматичной любви выглядят вообще не к месту. Особенно, когда это все миксуют и перемешивают в один ком.

Однако в фильме затрагиваются очень серьезные темы: любовь, предательство, деньги, месть, наркотики. Получилась взрывоопасная смесь из всех этих компонентов, которая, в конце концов, и взорвалась, расставив все на свои места. Жестоко, зато больше похоже на нашу реальность. «Гавань» - пополнила ряды таких фильмов мирового кинематографа, которые заканчиваются не банальным и приевшимся хэппи-эндом.

В картине также есть и свои плюсы. Первое, что мне понравилось – это пейзажи. Они очень красивые. Ну, сами посудите – острова, пальмы, пляж, солнце, море кому это не понравиться? Есть, на что посмотреть и чем полюбоваться. Да, картинка получилась более чем эффектная. Второе, что заслуживает внимания – это музыка. Она просто завораживает и придает фильму особую атмосферу. И вообще все снято очень качественно, здесь вопросов нет.

Следуя, всему вышесказанному моя оценка фильму –

6,5 баллов из 10.