1. Montmartre/Bruno Podalydes. Показаны парижские пробки и одинокий герой-оптимист. 'Не обязательно, если один - то одинок'.  Затем он случайно встречает 'несчастную' женщину, которая его заинтересовала и...Возможно они полюбят друг друга. Возможно!

2. Quais De Seine/Gurinder Chadha. Эта история меня заинтересовала своими подходящими друг с другом героями. Она (Зарка) - внешне и духовно красивая девушка, он (Франсуа) - простой парень, развлекающийся со своими друзьями тем, что издеваются над проходящими мимо девушками. И они встречаются. Опять же, любовь впереди. И где 'Париж, я люблю тебя'?  -'Она хочет написать о Франции, но о ее собственной, личной Франции' - говорит о Зарке ее дедушка. Могли бы раскрыть тему 'другой Франции', а лучше 'другого Парижа'.

3. Le Marais/Gus Van Sant. 2 парня. Один из них замечает другого и начинает беспрерывно задавать вопросы и рассказывать о чем-то. 'Вы верите в друзей по духу?' - говорит он. Он почувствовал духовное родство и сделал первый шаг. А у другого оказывается большие проблемы с французским, поэтому он не реагировал. Тема любви напрочь отсутствует!

4.Tuileries/Joel & Ethan Coen. Неприветливый Париж, но по-настоящему любящая пара. Стив Бушеми в роли декорации. Но много информации о Париже, что соответствует тематике фильма.

5. Loin Du 16e/Walter Salles & Daniela Thomas. Латиноамериканка работает няней и очень мило поет ей песни. Здесь скорее показана любовь к ребенку, но почему-то во время пения девушка смотрит через окно на соседний дом, может кого-то ждет? История не впечатляет.

6. Porte De Choisy/Christopher Doyle. Дедушка влюбляется в молодую Мадам Ли, становясь парикмахером. Плохая игра актрисы меня раздражала и история очень банальной мне показалась. И это будто из серии фильма 'Азия, я люблю тебя'.

7. Bastille/Isabel Coixet. Развивающиеся и сюжет, и герой, и чувства! В центре муж и жена. Он (Серджо Кастеллитто) в начале просто ненавидит жену, собирается развестись с ней, но узнав, что она больна, отказывается от своего решения и влюбляется в жену снова. И после ее смерти остается у него на душе рана и каждый раз 'его сердце все еще сжимается, когда он видит женщину в красном длинном непромокаемом пальто...'.  В переводе название - тюрьма или крепость.

8. Place Des Victoires/Nobuhiro Suwa. Жюльет Бинош  - страдающая мать, которая потеряла своего сына. Безграничная любовь матери к сыну и ее мистическое сновидение...в Париже! 

9. Tour Eiffel/Sylvain Chomet. Маленький мальчик рассказывает историю любви и встречи своих родителей-мимов. По-моему, это прямое попадание в тематику.

10. Parc Monceau/Alfonso Cuaron. Обманчивое и интересное впечатление с первых минут. Здесь несколько видов любви: любовь отца к дочке, дочери к отцу и материнские чувства к сыну.

11. Quaerier Des Enfants Rouges/Oliver Assayas. Любовь к наркотикам в Париже.

12. Place Des Fetes/Oliver Schmitz. Очень трогательная история с умирающим парнем и молодой медсестрой в главных ролях. Здесь история об упущенной любви скорее. Они не успевают выпить чашечку кофе вместе и полюбить друг друга. Как и в 7ой истории один герой умирает.

13. Pigalle/Richard LaGravenese. Непонятная для меня история о двух, страдающих от кризиса среднего возраста. Можно не смотреть.

14. Quartier De La Madeleine/Vincenzo Natali. Абсолютная глупость. Ужастик-комедия при участии Элайджи Вуд и Ольги Куриленко. Нужно смотреть в хорошем настроении и с юмором относиться к комичной любви.

15. Pere-Lachaise/Wes Craven. Руфус Сьюэлл и Эмили Мортимер. 'Я не могу выйти за тебя замуж...Ты смеялся хоть раз в жизни?' Ей нужна 'легкость', а он слишком серьезен. Споткнувшись, он ударяется головой об надгробный камень Оскара Уайльда, (Уайльд видится ему и говорит 'Если ты позволишь ей уйти - ты умрешь, умрет твое сердце') и, после этого, становится мужчиной ее мечты и начинает цитировать любимые уайльдовские афоризмы девушки. Хэппи-Энд.

16. Faubourg Saint-Denis/Tom Tykwer. Натали Портман и слепой парень. Очень динамичный ход событий, точные кадры, но смысл... Пара, которая после всего расстается, я так поняла. -'Томас, ты меня слышишь?', -'Нет, я вижу тебя'.

17. Quartier Latin/Frederic Auburtin & Gerard Depardieu. Джина Роулендс, Бен Газзара - постаревшие люди, в прошлом муж и жена. Рассказывают друг другу о своей новой ложной счастливой реальной жизни. 

18. 14e Arrondissement/Alexander Payne. Опять же тема одиночества как в 1 и 18 историях. Здесь главная героиня-почтальон приезжает в Париж и влюбляется в него. 'Я почувствовала, что я существую... Это было моментом, когда я влюбилась...в Париж. И моментом, я это почувствовала, когда Париж влюбился в меня'. Очень неубедительная получилась у них любовь!

Вот и весь фильм, вкратце изложенная о всех 18 короткометражках в моем восприятии. Интересная задумка, иногда хорошие попадания в тему, приятные актеры, порой ужасная игра и глупый сценарий, но все же, молодцы и спасибо за внимание ;) 

7 из 10