Узнал про этот фильм случайно, когда узнавал, какие есть фильмы про Робин Гуда. Сразу поняв, что передо мной псевдоисторический фильм, заинтересовался, поскольку не являюсь консерватором. Уже перед просмотром узнал, что это телевизионный фильм, и понял, что спецэффектов мне не видать. Но любопытство пересилило. При просмотре заметил, что актриса в главной роли похожа на Кристен Стюарт, но мне и невдомёк было, что это не кто иная, как Кира Найтли, которая пользуется гораздо большим уважением среди кинозрителей. А ведь не отличишь. Лучший фильм с участием Киры - это, несомненно, 'Пираты Карибского моря'. Здесь же я недоумевал, как это такая знаменитая актриса согласилась на роль в малобюджетном фильме. Спецэффектов здесь, действительно, до безобразия мало, но особенно не понравилось то, что сюжет довольно неясный. Фильм такого направления должен быть полностью понятным и захватывающим, чтоб целевая аудитория была рада. И этого можно добиться даже в телевизионных фильмах. Но здесь, как я погляжу, авторы сценария не особо напрягались по этому поводу и лепили сюжет как придётся.

Этот фильм можно назвать попсой - так мы обычно называем фильмы с незатейливыми сюжетами, не отличающимися каким-то особым смыслом. Но попса должна доносить всю свою простую суть до любого зрителя, не заставляя его напрягать мозг. В таких фильмах, как 'Царство Небесное', неясные моменты более простительны, и можно сказать, что такое кино стоит смотреть прежде всего тем, кто хорошо знаком с реальными историческими фактами, на которых основан фильм. А на каких фактах основана 'Дочь Робин Гуда'? Это чисто вымысел сценариста, никакой дочери у Робин Гуда на самом деле вообще не было, его довольно быстро отравили, насколько я знаю. Это в фильмах показано, что он победил придворного предателя и женился на дочери короля - пусть и сладкая ложь, зато какими захватывающими, эффектными и зрелищными получились фильмы 'Приключения Робин Гуда' 1938 года и 'Робин Гуд - принц воров' 1991 года! А что мы видим в фильме про его вымышленную дочь? Дешёвая съёмка, примитивный сюжет, и в довершение всего этого недоразумения, абсолютно нелогичная концовка. Фильм снят для телезрителей, которые не видели ничего лучше. Нейтральную оценку ставлю только за то, что смотреть было более-менее интересно.

6 из 10