На фильм пошла только ради Орландо Блума. Не то что бы  я его ярая фанатка, но фильмы с его участием стараюсь не пропускать. Скажу сразу фильм жутко разочаровал. И дело не в игре актеров или сюжете, а в том как снят сам фильм. 

Режиссеру стоит прислушаться к заветам дедушки Ленина и учиться, учиться и еще раз учиться. Давно я не смотрела фильм, который раздражал таким количеством кадров, в которых присутствует микрофон. Ну один раз, ну два раза за один фильм это еще терпимо. Но так, чтобы микрофон был полноправным участником фильма, это уже слишком. 

Под конец уже начинаешь следить за тем появится микрофон в следующем кадре или нет, и это забавнее, чем следить за сюжетной линией фильма. Такое впечатление, что главная роль в этом фильме ни у Блума или Билла Пэкстона, а у мохнатого микрофона.  Я ожидала большего.