Как ни пытаются родители уберечь своих детей от жизни такой же, как их, ничего у них не выходит. Яблоко от яблони недалеко падает. Интересы передаются чуть ли не по наследству, и дети всё равно вырастают похожими на своих отцов и матерей.  

И Гвин Гуд, дочь Робина Гуда, стала таким же борцом за правое дело, как и её отец, стала также скакать на лошади по лесам, наказывать злодеев и отнимать у богатых и раздавать бедным. 

Фильм «Дочь Робин Гуда: принцесса воров» очень простой и в своём построении, и в понимании. В нём даже отсутствует мораль, да и смысла явного нет. Это наивная добрая сказка, основанная на легенде о якобы существовавшем на самом деле герое по имени Робин Гуд, сказочность которой заключается в происходящих в ней событиях. 

Идеальный герой, трудящийся ради народа, подмога, появляющаяся в самый подходящий момент, злодеи, ждущие, когда их побьют, и т.д. – всё просто и наивно. 

В фильме существует только два цвета: чёрный и белый. Герои либо плохие, либо хорошие. Хорошие сражаются за общее благо, плохие – за своё личное. У положительных героев цели благородны - верность умирающему хорошему королю Ричарду Львиное Сердце, стремление короновать его сына Филиппа, борьба со злым принцем Джоном, стремящимся захватить власть. У отрицательных – стремление усадить на трон принца Джона, который хочет захватить власть ради личной выгоды. Всё также просто и наивно. 

И, конечно же, в такой истории не может не быть места героизму и вечной любви чуть ли не с первого взгляда, опять же, простой и наивной. 

Кире Найтли идут роли своевольных бунтарок, делающих всё так, как они хотят. А героиню этого фильма можно даже считать первой феминисткой, требующей равноправия, одинакового отношения и обращения и не переносящейся поблажек, сделанных из-за её принадлежности женскому полу. 

В фильме нет ничего выдающегося, но в то же время нет ничего бездарного. Как минимум, в нём всё нормально, как максимум, всё отлично. Фильм лёгкий, спокойный и расслабляющий. 

Если любить такие истории о торжестве добра над злом, то фильм покажется хорошим, а может, даже и очень хорошим, если же такие истории считать глупыми и никчёмными, то фильм покажется плохим. 

Мне «Принцесса воров» понравилась, и я ставлю

7 из 10