Сразу стоит сказать, что Джонни Деппа здесь практически нет. Он появляется в кадре всего дважды, в середине фильма и в самом его конце, потому если вы беретесь смотреть фильм только из-за него, не утруждайтесь. То что называется 'при участии Джонни Деппа' - означает лишь некоторую изюминку...

В целом же фильм довольно интересный и очень... очень французский. Кино для людей и про людей - так как удается снимать только европейцам. Кино о любви - такое удается только французам.

Но это не классическая любовная история и не мелодрама, - это больше чем история одних лишь взаимоотношений. Здесь красивые и печальные связи между законными супругами, их любовницами, непослушными детьми, женатыми друзьями и холостяками, сотрудниками. Матерью и дочерью... Здесь, возможно, даже слишком много ингредиентов, над которыми не успеваешь подумать сразу и одномоментно.

Но именно такие сюжеты, как хорошее французское вино, оставляют легкое приятное послевкусие.
И мне фильм понравился. 

7 из 10