Фильм исполненный достоинств… и чудовищных проколов. Первый: дурацкая вывернутая губа годится только для комедии. Второй: вся писательская тема – невероятное дерьмо. 5 часов работы, чтобы продиктовать несколько высокопарных фраз?! Он что, миллиардер? Ведь всем платить надо. Причем, о деньгах ни слова!! Третье: Дурацкий способ общения – я за минуту придумал, что надо пользоваться таблицей с буквами и моргать он должен во время движения указки по горизонтальным и вертикальным столбцам – нужная буква будет на пересечении… С ума сойдешь перебирать алфавит вслух уже через 20 минут! Да и долго!

Но идея показа внутреннего мира и видения больного, конечно, оригинальна (хотя и очень проста) – и  такой фильм надо показывать всем инвалидам…

Инвалид  как забарахливший комп – нечеткая картинка, пропадание звука и прочее… Только медицинская сторона фильма мне понравилась – все остальное или «сю-сю» или муть – его друзья, жена, любовница… Режиссер насовал сердобольных рож в кадр -  вот и вся недолга. И главная идея наверняка не его. Его - алфавит - который слушать  просто достало… И психологически неверно, что товарищ писал цветистую книгу с длинными оборотами таким способом – это изуверская пытка! Она не по силам даже здоровому. Тем более, он не писатель, а всего лишь журналюга. Блеснуть решил, заработать на новации?