Давно хотела посмотреть этот фильм, и поэтому особенно грустно, что он не произвел на меня должного впечатления. Ожидала увидеть кино, которое заставит задуматься, сопереживать, тронет до глубины души... Но, к сожалению, этого не произошло. Да, были моменты, от которых комок подступал к горлу (для меня самой сильной стала сцена телефонного разговора главного героя с отцом), но общего впечатления это не создало.

Для меня фильм немного пресный, не цепляющий и даже местами скучный. Я понимаю, что главной целью было показать перенос души абсолютно парализованного человека в книгу, возможность путешествовать по различным уголкам Земли с помощью одного воображения. Но лично мне не хватило некоего трагизма что ли.. Может быть это кощунственно, ведь трагедия человека, основной связью которого с внешним миром был левый глаз, и так очевидна. 

Однако как-то мне показалось все наигранно, чересчур художественно. От этого безусловно фильм очень красивый, но неправдоподобный. Во-первых, весь медицинский персонал с первых же дней проникся к больному не просто сочувствием и жалостью, а искренней любовью. Что в принципе наверное нереально. Во-вторых, внимание, оказываемое больному посетителями, тоже не вполне правдоподобно. Жена, которую он бросил ради другой, не просто навещает несколько раз в неделю, но даже передает его слова любовнице. Друзья, к которым он в прошлой жизни так же, судя по всему, не был особо внимательным, тем не менее посещают его, часами читают книги, ночуют у него в палате. Все это конечно лирично, но уж как-то слишком не жизненно.

Однако это скорее мои излишние претензии по поводу сюжета, пусть даже биографичного. Очень впечатлила работа оператора, чувство, что в течение первых сорока минут ты находишься в теле парализованного человека и окружающий мир видишь сквозь расплывающуюся призму одного единственного глаза. вместе с героем ощущаешь его неудобства, беспомощность и отчаяние.

В итоге я восприняла фильм, как очень красивый, слегка гротескный, но пустой и немного затянутый. Не очень понравилась игра актеров. И почему-то у меня возникло чувство, что книга, по которой был снят этот фильм, гораздо точнее и острее передаст мысли человека, заключенного в скафандре.