Американского бизнесмена Ридли подставили его деловые партнеры, и, кроме того, им заинтересовалась налоговая полиция. Чтобы избежать неприятностей он  едет на Каймановы острова с кругленькой суммой. Вместе с ним сюда едет и дочь Пиппа. Пока отец разговаривает с адвокатом и пытается выгодно пристроить миллион долларов, она знакомится с Фрицем — одним из завсегдатаев местной молодежной тусовки. Круг его интересов — машины, девочки, наркотики и он сам. Попав под обаяние Фрица, Пиппа отправляется с ним на вечеринку, где собирается вся «золотая молодежь» Кайманов.

Волей случая на той же вечеринке оказывается и Шай (Орландо Блум) — простой рабочий одного из доков. Он влюблен в Андреа (Зои Салдана) — дочь своего начальника и местного «авторитета». Надо ли говорить, что семья Андреа категорически против их взаимоотношений? Однако влюбленные встречаются тайно, пока однажды утром брат Андреа не увидел, как Шай выскакивает из окна Андреа. С этого момента и начинается драма.

Эти три линии и образуют сюжет фильма «Гавань». Несмотря на их взаимосвязь, они лишь иногда пересекаются, чтобы затем снова разбежаться. 

Фильм интересно смотреть благодаря пейзажам и не шуточным страстям. Актёры радуют своей игрой, сценаристы своим хитросплетениям в сюжете. Маэстро режиссёру поклон до земли.

7 из 10