Перед Вами - типичный французский фильм. Здесь нет катастроф и инопланетян, никого не надо спасать. Здесь Вы не увидите даже морализма и нотаций. Типичный французский фильм может быть только о любви. При чем в одной из ее самых воздушных форм: легкость, естество и несколько живых, абсолютно обычных героев. 

Первый герой (Айван Аттал) – по мнению окружающих, настоящий счастливец. У него такая отлаженная и спокойная жизнь, что пришло время обзавестись сложностями. Жена (Шарлотта Гинсбур) – умница, красавица, почти комсомолка, не добавляет в его жизнь чили-перца, поэтому он заводит любовницу, чтобы теперь мучительно выбирать между двумя женщинами.

Другому герою картины (Ален Шаба) повезло немного меньше. Его жена (Эммануэль Санье) истерична, глупа, да еще и феминистка. Но на измену он все-таки не решается. Хранит верность своей маразматичке и с горечью вспоминает холостые годы.

На долю двух несчастных героев выпал не только семейный кризис, но еще и холостой друг, который любит направо и налево всех женщин сразу, вызывая тем самым зависть у женатых друзей. Чего же не хватает для счастья ему? Как не глупо это звучит, но ему не хватает, друзья мои, жены!

Итак.. остался Джонни Депп, имя которого числится в актерском составе этого фильма… Роль у него, конечно, показательная. Ведь кому, как ни Деппу, по плечу чужие жены, которых не в состоянии по достоинству оценить их мужья?

Итак, на выходе мы видим банальнейший и милейший в своей простоте фильм о жизни и любви, не обремененный трагедиями, суперспособностями, землетрясениями и крушениями авиалайнеров. Позвольте своим мозгам отдохнуть от голливудской жвачки в пользу жвачки истинно французской!

8 из 10