Мне очень не легко, после некоторых отзывов это писать, и что бы вы ни говорили, об этом слащавом мальчике, он мне нравится. Да. И после этого фильма, мне не стыдно это говорить. Такая уж у него благородная внешность, поэтому он идеально подходит на роль всяких царевичей, благородных пиратов и эльфов.

Мне, прежде всего, очень понравился сам герой – Шай. Вот так я понимаю любовь. Это светлое, искреннее, невинное чувство. « Ты знаешь, что значит смотреть в глаза, той, которую любишь? Просто смотреть в глаза».  Пересматривая этот фильм второй раз, сердце разрывается, когда смотришь на этого жизнерадостного парня.  « Знаешь, зачем я хожу в церковь? Благодарить Бога за хорошего сына».  И угораздит же вечно таких, славных парней влюбляться в каких-нибудь, не очень хороших девочек! Этот светлый парень хотел остаться с чистым сердцем, но в таком гиблом месте, это не возможно. Что он будет делать дальше? Как же он сможет дальше жить? Все чего он так хотел, безвозвратно исчезло. История стара как мир. Можно даже сказать «Ромео и Джульетта». Шай правильно сказал: его не кислота изуродовала, его изуродовала Андреа. Точнее, её холодность.

Поговорим об  Андреа. Её тоже можно понять. Как никак отцовский авторитет сделал свое дело. У нее тоже, особого выбора не было. Не могла же она встречаться, скрываясь от родителей вечно. И как она вообще могла встречаться с ним после такого скандала. В маленькой гавани все бы узнали об этом. Но вот в чем парадокс. Сердце-то любит. До конца! Что ж она, от хорошей жизни начала шляться по кабакам и наркоманить?! Она просто не знала, что делать дальше. Вот и плыла по жизни, как бревно по реке. Это выглядит жалко. Ну раскаивается же в конце. Ну поняла же все. Значит, осталось в ней что-то человеческое.

И снято красиво. Голубое море. Лазурное небо. Прекраснейшие, чистые пейзажи, и …грязная жизнь. Мелочные разборки, нелепые смерти. Еще очень интересно, когда Шай стоит на дороге, а вокруг велосипедисты кружат. Будто его мысли, решения.

Фильм не назовешь гениальным. Не назовешь сильной драмой. Но и простым его не назовешь. Здесь почти каждая фраза с двояким смыслом. Фильм о морали и нравственности. Фильм показывает нам, в целом, хороших  людей, которые окружены ложью и обманом. Показывает нам, как они выпплывают, выживают в этой грязи. И после него остается именно то, непередаваемое ощущение пустоты и незнания. Ощущение, которое осталось у всех героев той, жуткой ночи.