Однажды Каймановы острова заслужили привиллегию и освободились от налогов. Но, как показала практика, особой удачи это не принесло. 
В фильме две сюжетные линии, но они никак между собой не переплетаются. Общее у них только место дествия, то есть, те самые острова. 

Возможно и не стоило соединять в фильме две совершенно разные истории. Да, это здорово получилось в 'Столкновении', но ведь это же не повод эксплуатировать идею опять? В результате, на мой взгляд истории получились какими-то не совсем достоверными, наигранными,  особенно история несчастной любви. Ну не ощутила я должного драматизма, скорее глупость и избалованность персонажей. 

Однозначной звезды в фильме нет, и я не знаю, хорошо ли это. Билл Пекстон, конечно, молодец, но ставка, я так поняла, больше делалась на Блума. А Блум как Блум. Чего-то там играет, старается, но не дорос ещё, не дорос. 

При всё этом не скажу, что фильм однозначно плох, просто мне он не понравился.