Богатая черная Джульетта, белый и бедный Ромео, тропическое солнце, теплое море, а еще друг – шалопай и брат – негодяй, коррумпированные полицейские, наркотики, мошенники и что-то там еще – предпосылки, чтобы получить потрясающе душещипательную драму, были очень высоки. Плюс симпатичные актеры и современный антураж. Но чего-то не хватило.

В первой части катастрофически не хватало действия. Настоящая любовь, развлечения золотой молодежи, красивые виды – разрозненные части сюжета не складывались в одно, а по отдельности  особо интересными не были. 

Во второй части вроде бы несвязанные друг с другом обрывки сложились в единую стройную картину. Как у частей головоломки, у каждого персонажа появился мотив и свое место. К сожалению, особого интереса это не добавило.

По-моему, не хватило драматизма. Нам предлагали додумать то, что лень было писать сценаристу и показать режиссеру. При желании, наверно, можно, но желания не было.

6 из 10