Похоже романтичный образ Джонни Деппа для многих стал безоговорочной аксиомой хорошего вкуса и эталоном стиля. Удивительно, но этого разностороннего и талантливого актера массы приняли именно таким. И именно поэтому рассуждая о том как он эксплуатировал этот свой образ в 2000-е, в частности в этом фильме, так легко вызвать раздражение фанатов. Но тем не менее, именно эта картина и стала своеобразным апогеем использования образа (оторванного от личности самого актера). Похоже он сам понимая это решил все иронично обыграть, представив себя возвышенным идеалом уставшей и запутавшейся во взрослей жизни женщины. И это определенно здорово - его ирония над своим образом позволяет несколько иначе взглянуть на эту, кажущуюся проходной, ленту. Да и на творчество самого Деппа этот фильм позволяет взглянуть иначе. И если вдуматься, он сам так нарочито обыгрывает образ - будто сам иронизирует.

Впрочем, учитывая что он играет не главную роль, то дожидаясь его зритель вряд ли откроет для себя новые горизонты. Этот фильм вполне похож на другие картины Ивана Атталя, 'Секс, ложь и видео' Содерберга и многие другие любовные мелодрамы той поры. Да и в конкуренции с ними лента явно будет не лучшей. Тут сияет Шарлотта Гейнсбур, которая еще не стала признанной звездой.

Это типичная для французского кино 90-х мелодрама о проблемах брака. Герои балансируют между откровенными свободными отношениями и традиционной верностью. Разумеется, характерный для того периода POV относительно матери семейства. Она следит с некоторой отрешенностью за лихой бравадой измен ее мужа и тщательно пытается все это осмыслить. А заодно открывает для себя мир флирта… и не только.

Это все мило, правдиво и вполне правдоподобно. Ведь по ходу развития повествования у героев протекает их привычная жизнь, растут дети. И ведь должен быть в этом какой-то смысл. В лучших традициях Сартра нам ласково намекают на тщетность бытия. 

5 из 10