Сколько французских фильмов не смотри, каждый раз будет что-то новенькое. И не просто свежее в плане очередной истории, а... Каждый раз под новым углом открываешь себе современную Францию (а в каком-то смысле и Европу, ведь сейчас все очень унифицировано).

Как это часто бывает с их кино, оно не несет в себе большого конструктивного (или просто позитивного) заряда, но оно уникально и наглядно что-нибудь иллюстрирует. Оно вообще очень показательно. И хотя лучше Мишеля Уэльбека в 'Элементарных частицах' никто не описал всеобщее уныние, потерю ориентиров и степень упадка (некоторые называют это современностью, освобождению от стереотипов и отягощающей устаревшей и утратившей смысл морали - пожалуйста, именуйте как хотите), в этом кино некоторый аспект вышеперечисленного имеется, и рассмотрен он на примерах двух (к концу фильма и трех) семей.

Потеря романтики, быт, ругань и прочие ' радости' сопутствуют и без того непростой внутрисемейной жизни. Однако, как здесь уже написали, данное кино и во мне не поколебало уверенности, что счастье в семье возможно. Оно просто показывает ошибки и их результат. 

Главная ошибка женщины - она перестает стараться понравиться мужу (видимо, полагая, что брак связывает их накрепко и ничто их союзу не угрожает, а дальше или теряет к нему интерес и уважение и начинает пилить его и придираться по мелочам просто потому, что сама не удовлетворена жизнью и самой собой, или задумывается о связи с другим).

Главная ошибка мужчины - он не берет ситуацию в свои руки, не пытается докричаться, достучаться до жены, понять, что такое с ней происходит. Нет, вместо этого он идет к по-настоящему близким людям - к друзьям, и выдает им всю подноготную... А затем пытается восполнить пустоту от нехватки общения с благоверной путем измены. Получается замкнутый круг - ни проблемы не решаются, ни облегчение не приходит.

Счастливая индийская семья присутствует здесь, видимо, для того, чтобы показать альтернативу несчастью - домашний уют и взаимопонимание, сам факт существования взаимного согласия.

И снова, снова недоумение: ну почему они друг с другом не разговаривают?! 'У меня все хорошо', 'да', 'нет' - это что, разговоры, которые могут наладить отношения и прояснить двоим причины их непонимания? Смотришь на такое - и закладывается в голову картинка ' Как я не хочу, чтобы было в моей семье'. Так что просмотр оказался полезен. 

Не думаю, что такие фильмы (как и, например, 'Прошлой ночью в Нью-Йорке') нужно рекомендовать к просмотру. О некоторых вещах полезно узнавать в свое время, а не заранее - зачем лишние наложения на чистый юный мозг и сердце, которые должны искать свои пути в жизни и обходить стереотипы... Но если уж что-то подобное этому кино на пути повстречалось, то не нужно пугаться проблем, изображенных там - в конце концов, это просто иллюстрация, в которой, тем не менее, много веселого, смешного, поучительного и полезного - как и в жизни.