Что остается делать человеку, который волей случая оказался узником собственного тела...? Думаю, выбор невелик и кроме того, как мечтать и ждать своего часа, делать-то больше и нечего! Но не в данном случае...

Приложив немало усилий, используя один действующий глаз, Жан-Доминик написал книгу, в которой он поведал нам о том, что переживает человек, находясь в его ситуации... О чём он мыслит, что чувствует, каким воспринимает окружающий мир. Оказавшись в таком положении, весь внутренний мир человека меняется, начинаешь задумываться о своих поступках: 'Что я сделал за свою жизнь?', 'Что мог сделать?', а 'Чего делать не стоило...?'! То, что раньше казалось таким незаметным или совсем не важным, то, на что раньше не обращал внимания, вдруг приобретает совсем иной смысл! Все эти переживания, без возможности, что-либо исправить... Всё, что было в прошлой жизни, осталось в прошлом… А взамен, жизнь, которая больше похожа на существование…!

Итак, книгу я не читал, но фильм получился отличным, после просмотра, есть о чём поразмыслить, ведь никто из нас не застрахован от подобного, всё это жизнь и что будет дальше, увы, нам знать не дано...! 

Советую, не пропустите!