Аббатство. Раннее утро. Красивая девушка  доит корову. Молодой монах учит латынь, приударяя за сельской красавицей. Гвен ждёт отца, который вот-вот должен вернуться из крестового похода с королём Ричардом Львиное Сердце. Почтовые голуби предупреждают настоятеля о скором приезде сэра Робина. Он сообщает радостную весть своей племяннице. Монах и Гвен спорят между собой. Входит отец- радостная встреча омрачается заданием, которое ему поручил умирающий Ричард Львиное Сердце. Сэр Робин, строгий и величественный Стюарт Уилсон, должен встретить молодого наследника престола- принца Филиппа, возвращающегося в сопровождении баронессы и слуги из Франции, и препроводить его в Лондон на коронацию. Однако принц Джон- родной брат короля Ричарда не дремлет- его шпионы повсюду, деньги сеют предательство и Филипп должен быть убит агентами коварного дяди. Сэр Робин большею частью сидел-висел на дыбе в Тауэре, поэтому его миссию взвалила и с блеском и треском выполнила его юная красавица-дочь. Её помощниками были безответно влюблённый монах Фредерик и сам будущий король Филипп, представившийся своим слугой. Первоначально он пытался сбежать обратно во Францию, но был покорён прекрасной амазонкой и всё-таки предъявил свои претензии на трон. Отличительная особенность фильма- натурные съёмки, прекрасные пейзажи в духе «Первого рыцаря» и «Легенды об искателе» и настоящие замки+ отсутствие компьютерной графики, а также преимущественно, если не поголовно- английские актёры. Фильм смотрится не скучно - сюжет в меру закручен. Итог – негодяй Джон в сантиметре от короны хватает её своими загре-бущими ручонками, а затем его арестовывают и уводят корону уже из его когтей… Granada enterteimant, 2001.

10 из 10