Этот фильм я посмотрела летом, ночью, показывали по Первому каналу, и знаете, зацепило! И название подошло 'Гавань', часть успеха фильма не только игра актеров, сюжет, музыка...а и название фильма! Когда мы ищем фильм, мы сразу обращаем внимание на название. И действительно, название подходит.

Трагическая история, хотя вполне жизненная. Наркотики, преступность, секс и разврат, для тех островов нормально! Но когда появляется невинная, настоящая любовь, которой не место в таких местах, завязывается целая жизненная история! Очень красивая и грустная история, ну а что поделаешь? Не все бывает сказкой...

Игра актеров хорошая, сюжет и тему поняли. Орландо Блум больше не герой, не пират, а человек, влюбленный наивный парень, и понятно, почему это роль понравилось очень! Играть героя это прекрасно, но когда играешь самих себя, простых людей, легче...

Еще мне понравилось, что сюжет в сюжете, т.е. когда сюжет подразделяется на две темы, которые и составляют сюжет. 

Могу сказать браво этому фильму, он заставил меня задуматься, и за это я благодарна...

Спасибо фильму и создателям.