Под впечатлением от «Нью-Йорк, я люблю тебя», решила посмотреть еще и кино, посвященное Парижу. Если сравнивать два этих фильма, то могу сказать, что они очень разные. Ощущения от просмотра совсем другие. 

   Большинство эпизодов мне понравились, хотя были и те, которые я так и не смогла понять. Ближе к концу эти истории становятся все интереснее и динамичнее, оставляя после просмотра хорошее общее впечатление. Здесь показаны идеи, которые говорят сразу о многих аспектах жизни. Очень заметно, как хорошо сработали актеры, режиссеры и другие участники съемочной группы. А еще здесь есть больше возможности полюбоваться Парижем.

   К тому же город имеет очень большое значение. Париж виден повсюду, будь то изысканное вино, клоуны-мимы или смеющаяся улыбка Моны Лизы в Лувре. Кажется, что в городе все связано с романтикой, влюбленностью и неизменным французским шармом. Хотя, безусловно, это фильм на любителя. Мне все-таки больше понравился «Нью-Йорк».  Если вы настоящий романтик и мечтатель, этот фильм приведет вас в восторг. Но если вы любите что-то иное, кажущееся более реальным, «Нью-Йорк» покорит вас, и «Париж, я люблю тебя» покажется уже не таким потрясающим.

7 из 10