Попытаюсь сразу же взять быка за рога: этот фильм - фильм настроения. По крайней мере, я смотрела его дважды, находясь в различном состоянии духа. Мне было грустно - фильм восхитил меня своей красотой и жизнеутверждающей оптимистичностью. Мне было весело - и я думала, что что за сопливая нуга.

Режиссеры не делают акцент на стандартные планы вроде вида Эйфелевой башни или Сены. Они просто, один за другим, показывают город таким, каков он для его обитателей. Местом может служить кладбище, метро, парикмахерская, улица - да все, что угодно! Чего ведь только не встретишь на улицах больших городов.

Понравилось, что Париж дан не только с точки зрения документальной точности и четкости. Ряд режиссеров переосмыслили пространство, населив его ирреальными существами, особым мистическим духом.

Тут есть и молодые, дерзкие, такие, которые мечтают видеть мир у своих ног. Есть люди постарше, серьезные и семейные. Есть совсем старенькие. но такие, которые видят еще прелести жизни и не готовы сдаваться. Одним словом, невозможно сказать, на какую возрастную аудиторию стоит ориентироваться, ибо в этой картине, как и в самом настоящем городе, живут все, и стар и млад.

8 из 10