Париж – город влюблённых. Так пишут в путеводителях и книгах, так говорят на каждом углу, так – ближе к делу – показывают в кино. Дабы не выбиваться из общего строя, восемнадцать режиссёров крупного и не очень калибра отстрелялись короткометражками на тему «лямур тужур».

Всё верно, два часа поделить на восемнадцать режиссёров получается примерно по шесть минут на каждого, а что можно успеть за это время? Самостоятельных новелл не вышло почти ни у кого (отдельный поклон Тому Тыкверу и Оливеру Шмитцу), а кто попытался отличиться от коллег (конечно же, Винченцо Натали) – заслужил зрительское «фи». Максимум, на что могли рассчитывать создатели, это стать частью целого, лечь красивой рифмой в лирическое полотно повествования. Взять не сюжетом и героями, а атмосферой и настроением. Кому-то это удалось на ура, а кто-то лишь немощно развёл руками, и альманах, в итоге, не превратился в стройное стихотворение, а развалился на строчки и романтические образы. Единственное, что связывает все истории, это место действия, но этого оказалось печально мало для того, чтобы почувствовать, что «Париж любит тебя».

Проникнуться фильмом можно только из большой сентиментальности. Под какао и воспоминания о былой любви эти восемнадцать новелл, может, и хорошо пойдут, но если «лишь пыль по углам и в паутине сердце», то все усилия режиссёров пройдут даром. Осколки первых взглядов и слов не вызовут вдохновения, трагичные концовки не тронут за душу, юмористические вставки покажутся снисходительными и нелепыми. В отличие от «Реальной любви», фильм не способен разбить оковы цинизма и заставить поверить в чудо.

Расстраивает и то, что режиссёры решили поддержать стереотипное восприятие Парижа, не раскрыв своего видения. Может быть, это действительно город влюблённых, может быть, он действительно вдохновляет на творчество, но Вуди Аллен и Генри Миллер рассказали мне об этом куда больше, чем создатели данного альманаха.

6 из 10