То ли я как-то отвык от европейского кинематографа, то ли Париж не самый мой любимый город, но, тем не менее, фильм почему-то не зацепил. Совершенно не зацепил. Актеры играли неплохо, с режиссурой вроде тоже все в порядке, но черт, ну не цепляет и все. Если честно, я еле досидел до конца фильма, настолько трудным он для меня оказался.

Лично для меня главным минусом явилось слишком уж малое количество экранного времени для каждой новеллы. Пять минут слишком мало для того, чтобы полноценно раскрыть ту или иную историю. Не спорю, некоторым новеллам удалось за пять минут максимально раскрыть свою основную идею, но большинство остальных новелл для меня смотрелись как-то совершенно не заинтересовано. А отреченная музыкальная составляющая нагнетала скуку еще сильнее.

При всем моем уважении к местным композиторам, заунывная музыка ну никак не соответствует происходящему на экране: где-то её следовало сменить, где-то оставить, но не весь же фильм, елы-палы. Из-за этих самых мелодий фильм навевает сильнейшую скуку и как-то даже перестаешь следить за судьбами персонажей. А из-за этого теряется и фактически, весь интерес к просмотру.

Хотя конечно не только музыка повлияла на мое отношение к фильму. Мне не совсем пришлись по душе местные персонажи. Не люблю когда в кино персонажи долго молчат, а потом ведут себя как-нибудь неадекватно (чем часто грешил Том Тыквер в своих ранних фильмах), а здесь так поступают 80 процентов героев. Местные истории любви, несмотря на вполне интересную идею, совершенно не цепляют эмоционально. Умом-то ты понимаешь, что люди вообщем-то серьезные вещи говорят, но блин, нормально прочувствовать это я не сумел.

В этом фильме собралось множество знаменитых и очень талантливых актеров: Руфус Сьюэлл, Элайджа Вуд, Уиллем Дефо, Эмили Мортимер, Натали Портман, Боб Хоскинс, Мэгги Джиленхаал, Жерар Депардье. И именно из-за них я, по сути, не прекратил просмотр, хотя очень этого хотелось. И раз уж это киноальманах, то попробую собрать все свои воспоминания об этом фильме и поведать о том, какие из историй мне больше всего понравились. Первый час хронометража я просто скучал, ибо подходящих и понравившихся историй, лично для меня не было. И ей богу, если бы так было до самого конца, моя финальная оценка была бы гораздо ниже. 

Но как только начинается история с Элайджей Вудом про вампира, фильм сразу начинает набирать обороты. Чесслово, после сцены с вампиром, истории стали чуток поинтереснее. Например, мне также очень понравилась история с Натали Портман. Собственно ради этих двух историй и еще парочки и стоит посмотреть данную картину. Остальные новеллы, на мой взгляд, через чур на любителя. 

Париж, я люблю тебя – вполне неплохой себе альманах, который я думаю понравиться многим любителям жанра мелодрам и, конечно же, самого европейского кинематографа. Лично я немного от него отвык и далеко не все местные истории меня зацепили. Слишком уж мало им уделили экранного времени. Но за хорошую игру актеров и финальные истории ставлю фильму:

6 из 10