«И тогда я почувствовал как вспорхнула бабочка
Это было знаком – бабочка символ духа и веры»

Жизнь его легкая, свободная, светлая – жизнь бабочки. Он – яркий, пёстрый, красивый. Всё удаётся «по мановению» крыльев:  взмах – успешная карьера, ещё один – обожание женщин, невозможно уследить за движениями крыльев – лучшее общество Франции, встречи, банкеты, премьеры – всё дня него. Он – бабочка. Он – Жан-Доминик Боби, редактор журнала «Elle France». Это 1995 год. И это его бывшая жизнь. 

Всё переменилось в один день. Инсульт. Кома. Парализация. Единственным, что не было лишено движения это его левый глаз. Только так он теперь может общаться с внешним миром. Всё остальное тело превращается в его ад, в его скафандр. Бабочка начинает жить в новом мире глухом, тёмном и  несвободном. 

Всё действие фильма происходит от первого лица. Поэтому мы физически, всем телом ощущаем как Боби окончательно превращают в скафандр, когда ему зашивают правый глаз… Мы видим эти большие стежки врача, мы кричим вместе с ним, но нас никто не слышит.  Вместе с героем мы видим мир плоским. Боби может видеть только определённую  часть пространства. Мы всё это чувствуем, мы живём вместе с ним. Но в нас нет ни жалости, ни грусти. Потому что бабочки не могут грустить и страдать. В нас есть только самоирония и бесконечная любовь к жизни. «Зачем мне этот внешний мир? – говорит Боби. Когда у меня так много воспоминаний». Он ныряет в них, и вместе  с ним. 

Он живёт и всё вновь оживает вокруг него. В его кусочке жизни, который он может наблюдать одним глазом появляется жена и дети, врачи, друзья. Ему приходят письма и постоянно звонит телефон. Всё снова движется вокруг лёгкой бабочки. Он чувствует и это и хочет общаться. Преодолевая свой скафандр. Сила его желания выше физических возможностей. Доминик начитает общаться с помощью глаза. Моргнуть на нужную букву. Он говорит так.

Говорит. Но простое общение не его главная цель. Он задумывает книгу. Она давно в нём. Нужно только «наморгать» её. «Наморгать» 400 страниц – задача не выполнимая и для здорового человека. Доминик же нисколько не сомневается в успехе. И в него верят. Вместе с девушкой-ассистенткой издательства они «пишут» главы этой книги. Работа продвигается медленно. Никто не отступает.  Каждый день Боби  пытается вырваться из своего скафандра. Лёгкая бабочка бьётся о толстые стенки своей тюрьмы. Каждый день это «преодоление». 


Это превосходная экранизация Джулиана Шнабеля. Очень точно выполнена главная режиссёрская задумка – показать две реальности Доминика Боби –  «внутреннюю»: ту лёгкую бабочку, которая живёт в нём и «внешнюю» - его практически мёртвое тело и  абсолютно не нужную Доминику теперь обстановку. Кроме того автор фильма удачно расставляет акценты – он визуализирует два главных образа фильма – бабочку. Мы видим её в кадре.  И скафандр – тяжёлый, огромный скафандр под водой -  мы так же видим его. Удачно сняты кадры его старой и новой жизни. Первые яркие, наполненные светом. Вторые серые, будничные с редкими «вкраплениями» солнечных лучей. 

Нельзя не отметить операторскую работу Януша Камински. Очень важно здесь было заснять жизнь «глазами» Боби. Снять именно так как он видит мир герой. В объективе камеры  только то пространство, которое он может видеть.  Уникальность работы оператора заключалась ещё в том, что зритель не мог отличить кинематографическое пространство от своего собственного. Такое сближение достигается за счёт приёма «первого лица». Зритель словно живёт в Доминике. И переживаёт всё вместе с ним.

Актёрская работа Матье Амальрика так же достойна внимания. Матье действительно смог показать две жизни своего героя прежнюю – яркую, гламурную. Где Доминик – самый значительный светский персонаж. Обаятельный, ироничный, жизнерадостный. И жизнь в скафандре – перекошенное лицо и неподвижность. Сыграть неподвижность, думаю, оказалось гораздо труднее. Безмолвно передавать эмоции - так, чтобы зритель чувствовал и переживал их вместе с героем – это мастерство.

Сочетание всех профессиональных работ – актёрской, режиссёрской, операторской.  Подчинение каждой из этих работ одной идее даёт нам не только качественное кино, но и кино интеллектуальное, авторское. Кино, обладающее своим стилем. Узнаваемое. Увидев «Скафандр и бабочку», мы без сомнения можем сказать: «Это стиль Джулиана Шнабеля. Это его работа». Этот фильм, безусловно, можно отнести к Арт-хаусному направлению кинематографа или, другими словами, «авторскому интеллектуальному европейскому кинематографу».

Очень приятно, что такие фильмы выходят на российский экраны. Очень приятно, что есть возможность размышлять над отличной киноработой и получать настоящее интеллектуальное наслаждение от просмотра.