Очень сложный фильм и очень тяжелый. Слишком драматична история, рассказываемая на экране. Почти не верится, что она основана на реальных событиях. Во время просмотра не плачется, но не отпускает напряжение, тяжкое ожидание того, что случится дальше. Фильм производит огромное впечатление, особенно на тех, кому близка тема инсультов и паралича. Он расскажет об ужасном горе и невероятной воле, о человеке, у которого было все, но в момент не осталось ничего, кроме тесного 'скафандра ' и цели. Воли хватило ровно на ее выполнение... Это больно, это страшно, это жизненно. А в голове стучит:  'У, С, А... '