Скажу я вам, фильм редкостный! Это большое собрание короткометражного кино, собранное воедино. Снятое в Париже, снятое о Париже, снятое о любви, царящем в Париже. Париж это город-мечта. А разве любовь не может быть той самой мечтой? Может!

Рассмотрим улочки, райончики, парки в хронологии с событиями.

Ситуации просты, порой сложны.

Mont Marte

Ждал любовь, и вот она.

Она потеряла сознание, а Он решился ей помочь, выпрыгнув из машины. Помог ей подняться, уложил на заднее сиденье своего автомобиля. Она держала его руку, и Он дал ей свое тепло. Хм, а он еще жаловался, почему он один. Теперь они одно целое.

Quais de Seine

Любовь вопреки всему

Сидели три приятеля, жевали какую-то еду. Окликали прохожих девушек непристойными выражениями. Чуть поодаль от них сидела Она. Встав, чтобы идти в мечеть, споткнулась и упала. Один из тех трех вызвался помочь ей. Подсобил с ханжой. Приятели его осуждали. Встретил после служения в мечети.

Le Marais

Довольно странная любовь бывает..

Здесь он пришел в студию, чтобы определиться с цветом и тут же начал говорить про родственные души, близость в прошлой жизни. Другой ушел, даже убежал вслед за ним...

Tuileries

Плотская любовь.

В метро турист читал путеводитель по Парижу. Через пути бурно целовалась влюбленная парочка. Турист успел прочитать, что не нужно смотреть друг друга в глаза. Турист уставился на парочку. Она уловила его взгляд. Парень начал жутко кричать с воплями: ‘Что? Что ты уставился? Ты хочешь трахнуть её?!’

Турист был в недоумении и продолжал смотреть. Подошел поезд. И тут девушка уже сидела слева от туриста. Через секунду они принялись целоваться, с языком. Тут подбегает Алекс и начинает избивать туриста. Далее парочка уходит.

Low Du 16 

Любовь к детям

История няни, которая работает помимо яслейу богатой женщины. Она ухаживает за маленьким ребенком. Поёт ему песни.

Porte De Choisy

Любовь несовместимых.

Лысый мужчина, представитель косметической компании, приходит в тайскую парикмахерскую, чтобы предложить свою новую продукцию. Вместо этого ему предлагают попробовать сделать новую прическу. У него получается.

Bastille

Любовь не умирает

Ресторан. Он пригласил её сюда, чтобы сказать о разводе с ней. После недолгих предисловий она заплакала, и достала бумагу с диагнозом: лейкемия. А он уже было хотел сказать о расставании. Но передумал и остался с ней до конца дней её. Ведь всё это он делал для неё. Все делал в последний раз. Он влюбился в неё заново.

Спустя годы его сковывает, когда видит женщину в красном 

Place Des Victories

‘Мама, мама. Ковбои существуют’

Женщина находится в большой депрессии из-за смерти своего маленького сына. Спав ночью, она слышит, что сын говорит ей, что уходит на улицу. Она решается и выбегает на улицу. Слышит голоса играющих детей. Но только лишь слышит..

И тут появляется тот самый ковбой, который все же существует. Ковбой предлагает пойти с ним. Он соглашается и встречает сына. 

Пускай это фантастика..

Tour Eiffel

Клоун. Он жил в тесной квартирке с белыми стенами. Он ходил по улицам Парижа и подражал прохожим. Из-за небольшого провинения клоуна посадили в тюрьму. Клоун грустил. И в одной камере он очутился с клоуном, тоже грустным. Только этот клоун она. И радость воцарилась на их лицах! Их выпустили на волю.

У них родился сын, который ходит в школу с огромным ранцем.

Quartier Des Enfants Rouges

Бородатый наркоторговец и она, потребитель дури. Дурь есть любовь. Только слово дурь на Бог заменить и будет хорошо.

А так сильная штука, ну вы знаете.

 Place Des Fetes 

Африканца ударили ножом. Ему помогает симпатичная молоденькая медсестра. Он видел её ранее – на стоянке. Он предлагал ей выпить чашечку кофе, но она не услышала его. И вот, судьба снова их сводит. Только в столь роковой, предсмертный момент. А выпить кофе они так и не успели.

Quartier De la Madeleine 

Сюжет в духе Город грехов. Смотрится довольно необычно вследствие своей фантастики. 

Вампирша. Еще человек в виде Элайджи. Она набросилась на него. Но не стала пить его кровь – он ей понравился. Она собралась улетать от него. Но он привлек её внимание – резал вены, предлагая вкусить свою кровь. Чорт! Он хотел стать вампиром и быть с ней навеки! Ну и стал им.

 14e arronpissement 

Почтальон накопила денег и приехала в Париж. У неё не было никого, кроме её любимых собак. Правда, был еще Дейв, но она с ним не виделась 11 лет.

Сидя на лавочке в парке, уплетая гамбургер, она вдруг почувствовала то, чего не знала, но ждала. Почувствовала, что она любит Париж, и он её тоже.

Любовь бывает разной. Ну конечно, я не все истории понял. Но любовь там есть - стоит лишь чуть глубже капнуть.

Фильм трогательный. Каждый найдет в 18ти историях ту, которую он ждёт, которая ждёт его.

Смотреть и видеть тем, кто хочет и будет любить.

Оценка высокая.

А если нет той любви, которую ты ожидаешь увидеть здесь в фильме - создай свою!