Один, первый, и подозреваю, последний из серии фильмов про столицы мира, глазами известных и не очень режиссеров, который я посмотрел, не впечатлил. Больше походит на сборник новелл по типу - надо чаще встречаться - пусть режиссеры лично не контактировали, скорее всего.

Сборник новелл, про описанный многими устами, но не убедивший в своей состоятельности как город-любви, рассказывает о разносторонней привязанности этой столице. Привязанности весьма странны, иногда совершенно не связаны с самим городом, и в половине случаев терялась ассоциация даже с атмосферой, на которую претендует сборка, в конце обобщенная, к слову. После просмотра остается вместо необходимого послевкусия, ощущение, что просто сбагрили накопившиеся идеи в короткометражки, под удобный случай. Любви к Парижу, я там увидел вообще в единичных новеллах, любовь в Париже же, лишь в половине. Мало - КВН в последнее время тоже расстраивает своими домашными заданиями, например, выходя или не касаясь предложенной темы дня.

Тем не менее, опыт режиссеров сказывается - сами по себе, короткометражки сняты хорошо, часто с характерными чертами для каждого отдельного режиссера, где наиболее известные имена выделяются стилем, содержанием и характером. Тем более заметно, когда подключаются актеры находящиеся на слуху.

В сухом остатке: последние флюиды рассадника гастарбайтеров в художественной форме, не добирающейся до темы. выделенной в названии.