Люблю смотреть на Париж. Стиль французских фильмов никогда не будет чем-то достижимым, к примеру, для американских режиссеров. Пейзажи и музыка, передающая атмосферу, - это французский фильм для меня.

Честно говоря, ожидала от 'Париж, я люблю тебя' большего. Искала фильм, похожий на 'Амели', но еще раз убедилась, что аналога не существует) Меня немного неудовлетворяло банальное перечисление историй (что, кстати, придает этому фильму что-то эдакое). Вероятно, другой жанр фильмов мне присущ.

Картины, который запомнились больше всего, - это вымышленный мир клоунов со всей его простотой и наивностью) История с Натали Потрман) И сцена с мужем и женой, захотевшими внести разнообразие в свою жизнь)

Я не пожалела, что посвятила свое время этой картине, так как оценить хотелось ее давно. Легкий фильм с легким изображением любви.

7 из 10