Фильм «Скафандр и Бабочка», в основе которого лежат реальные события, рассказывает историю написания одноименной книги бывшим главным редактором французского «Elle», Жаном-Домиником Боби. Особенность этой книги не только в звучном названии, но и в том, что автор «надиктовывал» ее с помощью единственно функционирующего века, будучи абсолютно парализованным, после внезапно перенесенного им инсульта.

Итак, ситуация с кричащей трагичностью – человек в полном сознании и абсолютно неподвижном теле преодолевает ужас и отчаяние своего положения для того, чтобы поговорить еще с миром из глухого скафандра своего ставшего мертвым тела, где трепещущей бабочкой задыхается, но все еще жива его душа. Что же напоследок мог рассказать, тот, кого вдруг заперло собственное же тело, когда он был на взлете, имел славу, деньги, власть, свободу, любовь женщин, а о смерти и немощи не думал и в последнюю очередь?

Само собой, при подобной тематике не ждешь от фильма легкости просмотра, готовишься скорее к тесту на способность к сопереживанию и обязательному для подобного жанра пониманию ничтожности своих повседневных проблем в пользу непродолжительного стремления к простой радости жизни и любви ко всему окружающему. 

Вопреки же ожиданиям, данное кино не шокировало меня, не заставило сопереживать главному герою или любящим его людям, не заставило задуматься о вечном, оно даже не раздражало. Попробую себя оправдать. 

Если не знать, что фильм основан на ситуации, бывшей в действительности, то можно сказать, что он о жестокости…о жестокости режиссера к зрителю. С первых же минут камера хватает нас в тиски мутного блуждающего взгляда человека, который не может произнести ни слова вслух (может, поэтому озвучка главного персонажа поначалу сильно напоминает манеру озвучивать ребенка из «Уж кто бы говорил» с Траволтой – такими неестественными кажутся фразы, которые выдает про себя герой). Нам раз за разом повторяют французский алфавит миловидные женщины, а действие топчется на месте со строго сведенными бровями и эмоциональным градусом в районе 0. Нарочито хладнокровное повествование за шкирку тащит заробевшего от вживую зашитого глаза зрителя по представленной истории.

А она  о том, как паралич вдруг скрутил праздного буржуа, который походя, хватал от жизни лучшие куски: вот тебе заискивающая дружба всех вокруг, вот достаток, вот штабеля влюбленных женщин, вот, несмотря на предыдущий пункт, преданная жена с оравой милых ребятишек и  трогательный старик-отец, где-нибудь подальше в доме престарелых. Все это было у Жан-До, а веры в Бога и совести не было. 

И об этом нам рассказывают его воспоминания после того, как этого не самого плохого, но и не сильно хорошего, а такого, усредненного, но приправленного долей успеха, человека злой рок в насмешку превратил в живую мумию, способную только моргать, вспоминать и мечтать. Воспоминания не строят историю жизни героя, не пытаются объяснить случившегося или рассказать о его отношениях с кем бы то ни было. Они словно безмолвные свидетели рисуют Жана-Доминика серым в повседневном мелькании обычной и счастливой жизни, серым и пустым. Заявленные в слогане мечтания, которые должны были стать окошком в скафандре, тоже довольно невнятны и сводятся к паре поцелуев и паре красивых кадров с французскими пейзажами. 

Такой вот морализаторский конец – жил он в пустую, пока его не заперло его тело похуже болезни отца-инвалида  или террористов, из-за него захвативших случайного знакомого. Но тут он исправился, увидел свою внутреннюю бабочку и ушел с миром, получив «отзывы просто супер» за свою лебединую песню.

Жаль, но это было на самом деле, и думаю, тот, реальный Боби, чувствовал гораздо глубже и вряд ли хотел именно засунуть всех в свою шкуру буквально, как это сделал режиссер. Этот фильм имеет отношение к реальным событиям столько же, сколько отражение луны в … нет, не в луже даже, а в оконном стекле, отражающемся в заляпанном зеркале, стоящем в дальнем углу комнаты. 

Зато фильм с женским лицом – жена Боби, любовница, логопед, терапевт, секретарь дарят зрителю свои улыбки, слезы, ясные заботливые и озабоченные взгляды, эти портреты не самых молоденьких, но все еще воздушно легких француженок, усердно твердящих букву за буквой, чтобы понять запертого внутри себя любимого человека – единственный утешительный приз от садиста-оператора. 

Во всем остальном, я промахнулась с выбором фильма, совсем не мое кино, я его увидела и с чувством удовлетворения разбавляю ему высокий рейтинг.

2 из 10