'Скафандр и бабочка' оставляет противоречивое впечатление. На тему людей с ограниченными способностями снято много. В этой автобиографической картине нет определённости. Никто не задаёт конкретных вопросов, никто не ищет на них ответы. Человеческая трагедия глазами её непосредственного участника. При этом, часть съёмок смонтирована так, что мы, действительно, наблюдаем происходящее глазами главного героя - за эту работу отдельный поклон оператору. На мой взгляд именно операторская работа 'сделала' 90% фильма. Виды, взгляды, образы. Они передают ощущения - то, что не охватить словами. 

Фильм - история великовозрастного французского повесы, волею судьбы оказавшегося прикованным к постели. Единственное, что осталось подвластным главному герою, это левый глаз и, как он сам выразился:'Память и воображение'. Именно благодаря этим трём 'составляющим', Жан-До пишет книгу, отвечая подмигиванием на нужные буквы, задиктовываемые его помошницей в специальном алфавитном порядке. 

Во время просмотра испытываешь широкую гамму чувств. От боли, сочувствия и, даже, страха до душевной гармонии и счастья. Но, вспоминая фильм на следующий день, лично у меня ничего 'не йокнуло'. Просто, очередная хорошая картина в копилку киноопыта.