Маленький остров в Карибском бассейне,
Был англичан, а теперь ничейный.

Мне лично 'Гавань' напомнила работы Иньярриту. Но если в его работах судьбы перекрещиваются и переплетаются совершенно странным образом, и время события значения абсолютно не имеет. То в данном случае, здесь присутствует некий отсчет, эдакий 'час ноль', развязка одним словом, к которой все идет.

Перво-наперво нас знакомят с одним действующим лицом, затем с другим, потом с третьим. И все их действия, и все события, происходящие на экране, служат лишь ступеньками, ведущими нас к финалу. Довольно жестокой, я бы сказала развязке.

Жестокой, но справедливой.

Отеу Пипы сбегает на острова, прихватив с собой большую сумму денег. Пипа идет на вечеринку. Нам рассказывают о трудных взаимоотношениях молодого рыбака Шая и его девушки. Пипа опять идет на вечеринку. Вот так, ступенька за ступенькой все движется к решающему часу.

Вообще-то, драмы не моя стихия. Но этот фильм все-таки чем-то задевает. И хоть для меня он несколько тяжелова, его можно пересматривать под настроение.

Поэтому, приятного просмотра. И помните, в любой тихой гавани не так тихо, как многим может показаться.

7 из 10