Ой, даже не знаю с чего начать... Не хотелось бы ругать данный фильм, попытка хорошая, но что-то не удалось. Вроде и задумка неплохая, и истории есть приятные, но при всем этом есть много минусов. И так как я часто могу простить погрешности, то тут закрыть глаза не вышло. Ну начнем с того, что фильм я смотрела с трех попыток, потому что он откровенно скучный, при всем очаровании некоторых новелл, им не хватало легкости, непринужденности. Каждый рассказ оставлял место для фантазии, они не были полностью закончены, но создавалось впечатление будто они перегружены событиями. Это потому, что какую-никакую сюжетную линию впихивали в 5 минут. И проблема кроется в том, что историй чересчур много. Если бы разбить фильм хотя бы на две части, а их бы тут вышло три, а то и четыре, каждую историю удлинить хотя бы на несколько минут, чтобы оставить место для вдоха и выдоха, было бы лучше. К концу первого часа, голова уже кружилась от количества персонажей, их судеб и жизненных перипетий. Пойти на второй час я себя с трудом заставила, потому что было ощущение будто я уже отсмотрела часа два, а то и больше. При том, не смотря на насыщенность - скучно. И, возможно, все бы смотрелось сносно и не так кружило голову, если бы все новеллы снял один режиссер. А так помимо кучи героев, мы видим кучу взглядов и видений режиссеров. Также были истории, которые либо стоило убрать, либо как-то пояснить. Самая бредовая, на мой взгляд, была новелла о воинственной парикмахерше. Я сама, как парикмахер, вообще не поняла что это было, зачем и к чему привело? Также странная история в парижском метро, но тут возможно ставка на их менталитет, так что спорить не буду. Не понравился рассказ о актрисе-наркоманке. Ну не нашла я никакого подтекста, трагедии или осуждения. Плюс история о вампирше. К самому сюжету претензий не имею, даже нелюбимая Куриленко была терпимой. Но графика! да, да - компьютерная графика. Что это за кровь? Больше похожа на неоновый морковный лак для ногтей. Пожалели нормальной реквизитной 'крови'? Если так задумывалось, то зачем? Вот если посмотреть на лицо Элайджа Вуда, когда с него текла кровь, то настолько ненатурально, что его лицо похоже было на голограмму, а не на человека. Итак в целом ясны недостатки: количество, время, скука, нереалистичность. 

Теперь перейдем к достоинствам, потому что таковы тоже имеются. Ну, во-первых это целое созвездие актеров. Тут и Жюльет Бинош, и Уиллем Дефо, и Жерар Депардье, и Натали Портман, и Гаспар Ульель, и Элайджа Вуд, и Ольга Куриленко, и другие. Но такое созвездие не помогло фильму выйти на космическую орбиту. Во-вторых, картина изобилует хорошими, качественными цитатами и мыслями. Действительно умными и уместными. Когда умирает сердце, это самая страшная смерть... Неплохая музыка, хорошие планы Парижа. Особенно понравились истории о Кэрол, женщине, которая путешествовала по Парижу, о героине Жюльет Бинош, о мужчине, который собирался бросить жену, но узнал, что она смертельно больна. Каждая мелочь обладала теперь особым вкусом — он знал, что делает это для нее в последний раз. Еще привлекли рассказы о раненном афроамериканце и самая первая история об одиноком мужчине и женщине в обмороке. Ну, собственно и все. С Натали Портман ничего так, особенно ее партнер и его линия неплохи. Гаспар Ульель, как всегда, справился хорошо. Все теперь казалось ему частью чужой жизни, с которой он пытался покончить между горячим и десертом. Плюс дает то, что это фильм не только о любви между мужчиной и женщиной, а и о любви матери к ребенку, дочери к отцу, а также о любви к городу. Перед нами открываются сокровенные места Парижа, такие обычные улицы, такие обычные люди, а не помпезные музеи и дворцы. Вот главный конек здесь - простота.

Как таковой, подлинной любви мало. Фильм меня сильно не зацепил, хотя положительные моменты были. Ну, и если сравнивать его с картиной 'Искусство любить', то он проигрывает. Юмора мало, хотелось бы больше. Хотя посмотреть разок можно.