Фильм «Хулиганы» (2004) о разборках футбольных фанатов вышел в кинотеатры  на год позже ленты «Фанаты», снятой на ту же тематику. Оба проекта выдались отличными в своём жанре. Но, как можно видеть по рейтингу «IMDb» и «КиноПоиска», картина с Элайджей Вудом и Чарли Ханнэмом в главных ролях пришлась куда больше по нраву зрителям. И, мне кажется, дело тут не только в актёрском составе.

Сюжет закручивается вокруг студента Гарварда (Элайджа Вуд). Отчисленный из университета, он прилетает в Лондон к своей сестре и знакомится с братом её мужа — Питом (Чарли Ханнэм), который оказывается главарём группировки болельщиков футбольного клуба «Вест-Хэм Юнайтед». На этом и начинается знакомство юноши с миром одержимых «любителей футбола».

«Хулиганы» — кино не для слабонервных по многим причинам. И обильное наличие насилия далеко не единственная из них. Куда важнее здесь атмосфера, которая порой давит на зрителя покруче всяких разборок. Например, сцена, когда фанаты горланят песню в пабе, орут надрывая горла и доходя до хрипоты. Это напоминает боевой клич/дикий вой викингов, когда те несутся на врагов размахивая топорами и мечами. А тихие улочки Лондона могут в любой момент превратиться в поле для боя, и окраситься кровью последователей чужой команды.

Картина снята хоть и жестоко, но наделена более глубоким смыслом, чем то, что может показаться на первый взгляд. И в отличие от «Фанатов», где всё совсем мрачно, тут присутствует некая романтика. Как бы не было странно называть романтикой мордобой «стенка на стенку», всё же между этими «стенками» есть пространство, которое заполнено отнюдь не злобой и безысходностью, а надеждой на что-то лучшее.

Одна из идей фильма становится понятной ближе к концу в финальном эпизоде. После неё задаёшь себе вопрос — «Кто лучше?». Кто больше похож на человека? Внешность бывает обманчива. Красивое с виду яблоко может оказаться гнилым внутри. Что можно сказать, если футбольные фанатики, частенько бьющие лица недругам, оказываются не такими уж плохими парнями, которым не чужда любовь и дружба, по сравнению с напомаженными новоиспечёнными бизнесменами, которые плевать хотели на всех и вся. Которые не раздумывая предадут друзей и даже глазом не моргнут. Нет, я говорю не о том, что надо быть таким, как, к примеру, герой Чарли Ханнэма. Но и не таким, как здесь показан сосед по комнате главного героя. Не надо впадать в крайности нашего разнообразного мира.

В фильме лишь представлены две стороны, каждая из которых имеет свои достоинства и недостатки. А главный герой идёт по узкой дорожке, которая находится где-то посередине между ними.