«Другой мир 2: Эволюция», как неизбежно следует из названия, является продолжением «Другого мира» безо всякого порядкового номера. Более того, прямым и непосредственным продолжением. Неотвратимым. Скажем даже, бесстыдным сиквелом. Все это к тому, чтобы подвести вас к простой мысли: неожиданностей не будет. Неоткуда им взяться. Так что тем, кому первая часть пришлась по душе, понравится и вторая (с некоторыми оговорками). Тем же, у кого затянутые в латекс вампиры — и, что немаловажно, вампирши — вызывают, мягко говоря, смешанные чувства... нет, рекомендовать таким людям «Эволюцию» я бы не стал. Потому что кино это именно про вампиров, латекс и немножко про оборотней. Ну как немножко: фильм повествует о многовековом противостоянии вампиров и оборотней, так что последние (известные также под кличкой «ликаны», от слова «ликантроп», обозначающего, собственно, оборотня) играют в нем не последнюю роль. Предпоследнюю. Она же вторая. Потому что у них нет таких классных латексных костюмов. Потому что главную женскую роль играет Кейт Бекинсейл, женщина, обладающая весьма выдающейся и обтянутой латексом харизмой. Да, харизмой.

А кто же на последнем месте? Люди. Обыкновенные человеческие люди. В фильме они не принимают практически никакого участия, выступая в роли ходячих кровеносных сосудов. Да и то, цивилизованные вампиры гораздо больше полагаются на консервированную кровь. Вы же не пойдете стрелять уток-зайцев-оленей, когда хотите поесть? Вот и вампиры тоже не пойдут. Прогресс категорически отказывается стоять на месте.

Теперь, когда картина происходящего несколько прояснилась, можно переходить к интриге. А интрига нам преподносится развесистая: главную вампиршу Селену (Кейт Бекинсейл, звезду предыдущего «Другого мира») угораздило влюбиться в симпатичного ликана Майкла Корвина (Скотта Спидмана, звезду, вы будете смеяться, предыдущего «Другого мира»). Причем угораздило (ага!) еще в предыдущем фильме. Но теперь Корвин превратился в видного истребителя вампиров! Интрига обостряется! Помешает ли враждебный мир совершить акт межполовой любви с объятиями и поцелуями? Не помешает. Впрочем, все действо будет происходить практически в кромешной тьме, и полюбоваться особенно выделяющимися частями харизмы Кейт Бэкинсейл нам не доведется. Зато доведется полюбоваться ураганным экшеном, экскурсами в далекое прошлое, еще раз ураганной пальбой и безумным количеством латекса. И, если мне не изменяет память, еще раз ураганной пальбой. И некоторыми даже рукомашествами. На фоне ураганной пальбы.

Фильм не то чтобы плохой — он просто неоригинальный. Особой оригинальности не было и в первой части, а уж во второй… Это необязательно плохо, но для полного, так сказать, погружения желательно быть знакомым с обеими частями, и если первая пришлась по душе, то и второй никуда не деться. Одна вселенная, одна история — два фильма.

С претензиями все понятно. Но, конечно, у фильма, действие которого происходит по большей части в темноте (вампиры! оборотни!), есть и светлые стороны. Во-первых, практически одновременно с «Эволюцией» вышел другой фильм о вампирах — от Уве «Убийцы видеоигр» Болла — «Бладрейн». Уве за всю свою жизнь не снял ничего приличного, поэтому безысходная и беспросветная серость «Бладрейн» выделяется даже на фоне его предыдущих работ. Естественно, хорошо поставленный и бодро снятый «Другой мир 2» выглядит рядом с «Бладрейн» как образцовое кино.

Ну и во-вторых: бывают же и просто фильмы. Развлекательные. Ненапрягающие. Чтобы и стрельба, и мордобой, и девушки в латексе. Самое оно. Главное — не ждать от него каких-нибудь откровений (некоторые смотрели «Матрицу», обложившись энциклопедиями, Зашифрованные Послания декодировали, о Тайных Смыслах рассуждали), ничего такого тут нет, да и ждать не приходится. Обычный такой энтертэйнмент. Качественно сделанный. Бессмысленный и беспощадный. 

Резюме: Хорошее развлекательное кино. Ни грамма оригинальности, ни единой мысли (мысль «А давайте все будем хорошие и начнем дружить!» на фоне бесконечных перестрелок смотрится как-то неубедительно). Вот кто бы по игре такое кино снял, а то все Уве Болл со своими нелепыми экранизациями.

6 из 10