Тэрренс Малик снимает фильмы, не задумываясь о мнении публики, по-крайней мере у меня сложилось такое мнение. С одной стороны, это хорошо, поскольку когда режиссер целиком и полностью реализует то, что ему хочется, не оглядываясь на общественность, то картина должна получится качественной. С другой стороны, Малик снимает фильмы, доступные немногим. Фильмы, к просмотру которых стоит готовиться, а не просто, развалившись в кресле, наслаждаться очередной развлекухой.

'Новый свет' - это очередной пересказ легенды о Покахонтас для взрослых, со всеми нюансами и невзгодами реальной жизни. А значит, фильм не только неприемлем для детей, но и широкая аудитория не будет к нему готова. Хотя такие фильмы нам нужны. Фильмы, в которых герои такие же, как и мы, люди, со своими мыслями в совершенно разных ситуациях. 

Герои Тэрренса Малика - думающие люди, рассуждающие о происходящем, о своих чувствах, обо всем окружающем. В принципе, за этим интересно наблюдать. Да, и к тому же, если на экране собрался такой редкий коллектив: Кристофер Пламмер, Кристиан Бэйл, Джонатан Прайс, Дэвид Тьюлис, чьи последнии появления только радуют глаз (я не беру в рассчет Коллина Фаррелла, чей щенячий взгляд путешествует из картины в картину).

Но не все так хорошо, как кажется. Фильм, конечно, красив, операторская работа на высоте, игра актеров хорошая. Но постоянные размышления героев, долгие паузы и иногда чересчур затянутые эпизоды заставляют задумываться о возможности перемотать фильм немного вперед, а это непростительно, к тому же, если ты собрался делать фильм, с хронометражом, превышающим 2 часа. 

Наступали моменты, когда 'Новый свет' напоминал в прошлом спродюссированную ленту самим Фрэнсисом Фордом Копполой под названием 'Койаанискатси', представляющим из себя видеоряд в сопровоеждении различной музыки абсолютно без слов. Но, начиная просмотр фильмов Теренса Малика, Вы заранее должны решить, стоит ли Вам его смотреть, потому как очередной 'развлекаловки' Вы не увидите. А увидите Вы кино, как искусство, в очередном своем проявлении.

6 из 10.