Сильно сомневаюсь, что стоило размазывать сие действо на два часа экранного времени, ведь, по сути, самое ценное в этом фильме легко уложилось в 20-30 минут. А именно: погоня с участием автобуса (правда подобное мы уже видели в какой то полицейской истории, ну да ладно — снято круто, поэтому можно посмотреть ещё раз), драка в пабе и финальная драка. А вот все остальное… Первая половина фильма Джеки Чан постоянно плачет.  Да, причина у его героя для этого основательная, но как говорил старина Станиславский - что? Правильно! И даже не столько «не верю» сколько раздражает. Видно, что драматический жанр Джеки Чан затронул зря.

 Что касается сюжета, то тут даже всерьез обсуждать не хочется — нелепостям и примитиву нет счета. Далее по минусам — навязчивый и вездесущий саундтрек. Видимо для того, чтобы вытянуть неубедительную игру актеров (особенно в трагической части). Ну а чтобы все-таки не быть совсем уж брюзгой могу сказать, что в 50 лет повторять все свои трюки почти тридцатилетней давности и не выглядеть при этом жалким… Очень низкий поклон Джеки Чану и огромный респект. И пусть даже фильм слабоват, но он из той — «аналоговой» эпохи, когда трюки делают не на компьютере, а сами актеры и главное — САМ Джеки Чан! 

6 из 10