Как ни странно этот фильм мне понравился значительно сильнее первой части, и это не смотря на то что сиквелы обычно бывают слабее первоисточников. На самом деле секрет успеха прост, фильм стал менее затянут.

Сюжет фильма довольно сносен, даже несмотря на множество банальнейших решений. Во многом положении спасает появление в истории предков вампиров и оборотней, Маркуса и Вильгельма. И даже тх общего отца Александра Корвинуса. Переход истории к настолько знаковым для вселенной личностям увеличивает уровень драмы и особенно пафоса на порядок. К тому же главные герои стали чуть менее картонны, и в их игре стало можно проследить эмоции и чувства.

Визуальная часть тоже претерпела позитивные изменения. Картинка избавилась от излишнего затенения. Монтаж стал плавным, и сцены больше не обрываются в никуда. Боевые сцены стали по настоящему зрелищными. В частности этому поспособствовало большее количество сцен ближнего боя. А особо пафосные персонажи даже научились красочно добивать противников. А вот что по прежнему не радует, так это ужаснейше сделанные оборотни. Хотя образ Маркуса напротив получился проработанным и запоминающимся.

Так что вторая часть Другого мира, это однозначный шаг вперёд.

5 из 10