«Новый Свет» на первый взгляд - историческая драма о покорении индейцев восточного побережья первыми поселенцами, провальный, так и не покрывший затрат на производство фильм Терренса Малика, при бюджете в $30 млн, собравший лишь $12, 7 млн. Почти с самого начала фильма становится ясно, что он 'какой-то не такой '. Бессмысленные, но красивые диалоги, направленные в никуда, завораживающая операторская работа и природа, природа, природа...

Пожалуй, для начала стоит вкратце рассказать подлинную историю (это так, для справки и общего развития как оно было на самом деле). Весной 1607 на девственные земли нового света, преодолев, казалось бы, непреодолимое расстояние, ступили англичане, нарушив божественную гармонию существования индейцев. Незваные гости из неведомого мира основали форт Джеймстаун - первый островок на пути колонизации огромных просторов того, что сейчас гордо именуется Соединенные Штаты Америки. Первые годы жизни в колонии были тяжелыми. Поселенцы, разочарованные отсутствием золота, утомленные спешной постройкой форта, а так же из-за нехватки провизии начали вымирать. Случались голодные бунты, доходило даже до каннибализма. Тогда, лидер поселенцев, Джон Смит, отправился торговать с враждебными индейцами. Очевидно он обладал талантом убеждать, так как смог выменять никому не нужные безделушки на провизию, позволившую поселенцам протянуть до прихода кораблей из Англии. Тут и немаловажную роль сыграла молодая индейская принцесса Покахонтас, заступившаяся за англичан. Какие отношения связывали Джона Смита и Покахонтас точно неизвестно, ведь ей в тогда было около двенадцати лет. Без сомнения Джон Смит проявил необыкновенные способности, сумев убедить многотысячную индейскую армию не нападать на горстку больных и голодных англичан. Случись обратное, кто знает, может быть сейчас бы в США говорили на испанском.

Фильм, на удивление демонстрирует бережное отношение к истории, с минимумом отсебятины, что уже очень хорошо. Костюмы, подбор актеров второго плана, конструкция форта, общая атмосфера дают понять что создатели фильма серьезно готовились и изучали историю не просто так, для галочки. Конечно, кое где можно было бы и поподробнее рассказать о жизни в форте (о бунтах, каннибализме, голоде и ненайденном золоте сказано довольно мало), кое-какие моменты убрать, благо хронометраж в 150 минут, плюс неспешное повествование с легкостью бы позволили вставить пару-тройку исторически-достоверных событий, но правда в том, что Новый Свет при всех достоинствах исторической драмы не является ею, в полном смысле этого слова.

Терренс Малик, в отличие от героев своего фильма америки не открыл, за горизонт не стремился, новыми гранями не блеснул. Весь Новый и Старый Свет, индейцы и англичане - это всего лишь фон, декорации, красивый задник к драматической истории любви Покахонтас и Джона Смита. Эта, возможно вымышленная история, - самое большое отступление от действительности.

Тут мы и подходим к главному минусу ленты - Колину Фарреллу. Нет, нет, фанаты и фанатки актера, попридержите собак, я вовсе не собираюсь ругать игру этого выдающегося актера. Смотреть печальным собачьим взглядом в камеру он всегда умел, что в энный раз и повторил, без особых потуг. Его Джон Смит интроверт, каких наверное уже не осталось. Меланхолик, какие давно перевелись. Вместо того чтобы обуздать шайку бунтарей в лагере, как-то улучшить жизнь своих подчиненных, он бесцельно шатается по прилежащим к форту пустошам, картинно вздыхает:  'Где же ты моя Покахонтас, что меня здесь держит? '. Ну так беги! Беги, Джон, беги! Раз уж Терренс Малик решил пренебречь личностью храброго капитана (каким без сомнения был настоящий Джон Смит), и поставить вместо него нытика-меланхолика, то почему бы не устроить хэппи энд с уплывающими в голубую даль влюбленными? Что же делает Смит/Фаррелл в фильме? Да ничего - цветочки собирает, да перышко у сердца хранит. Ярлычок 'Made in Hollywood ' часто играет злую шутку с фильмами. И 'Новый Свет ' этого, что неудивительно, не избежал: на фоне жалких оборванных, мучимых голодом и чумой действующих лиц второго плана холеная звездная мордочка Фаррелла выглядит совсем уж нереалистично, если даже не смешно.

Остальные звезды экрана либо появляются слишком рано, чтобы в скором времени почить в далеком краю, так и не успев ничего привнести в фильм, кроме своего небезызвестного имени или, как Кристиан Бэйл, возникают где-то ближе к титрам чтобы так же не оставив никакого следа в вашей памяти бесследно исчезнуть.

На этом можно было бы и закончить, поставить крест, заявить что 'Новый Свет ' стоит лишь раз посмотреть и забыть, но тогда, Вашего покорного слугу замучила бы совесть. Самое ценное открытие фильма для меня, как впрочем и для сотен других рецензентов оказалась К 'Орианка Килчер, немецкая актриса перуанского происхождения. Пятнадцатилетняя девушка исполнившая роль Покахонтас/Ребекки с успехом переиграла Фаррела с Бейлом вместе взятых. К 'Орианка Килчер, мягко говоря не красавица, излучает потрясающее, почти неосязаемое обаяние и непревзойденную эффектность. Благодаря её игре я смог терпеливо высидеть два часа флегматичного действа.

Шедевром 'Новый Свет ' не назовешь, да и на полку своей коллекции с гордостью вряд ли поставишь, но именно К 'Орианка Килчер с полным правом и безо всяких преувеличений может именоваться жемчужиной 'Нового Света '. Надеюсь эта замечательная роль станет хорошим трамплином для её дальнейшей карьеры в кино. Именно из-за неё я рекомендую Вам потратить два часа на эту ленту, но не забывайте: всё прочее в фильме лишь фон. Красивый фон.