Решил пересмотреть фильм вчера. Мне нравится тема драк, потому что занимаюсь боевым спортом. До этого смотрел его в отрочестве, и помню, что произвёл впечатление более положительное, чем сейчас. Просто я любитель реализма - хочется, чтобы на экране всё было как в жизни. Считаю, 'Околофутбола' получился лучше, несмотря на более низкую чем у этого фильма оценку.

В этой работе немало плюсов: атмосфера, харизма главного героя, сцены боёв, показ образа жизни фанатов, операторская работа. Но все они меркнут перед поразительным отсутствием реализма. Хотел бы выделить некоторые моменты. Начнём с того, что дела футбольной фирмы не разглашаются так просто. Вряд ли лидер фирмы повёл незнакомого чела на матч, после которого могли быть неприятности. Другой момент - слишком частые появления ни откуда героев именно в критические моменты. Такое свойственно боевикам, но зачем делать это так часто. Чересчур эмоциональные и нелогичные реакции некоторых хулиганов удивляют.  Например, можно видеть как лидер фирмы с товарищем избивают студента в порыве эмоций, а потом после оправданий студента уже лидер бьёт своего товарища, с которым они студента и били. Смотрится несерьёзно. Это лишь один эпизод истеричных реакций, которые не свойственны бойцам. Не хочется писать плохо об исполнителе роли студента Гарварда Э. Вуде, но он никак не подходит на роль человека, способного драться. Не буду описывать его физ. данные, чтобы не оскорбить, но с его  физ. кондициями круто драться не получиться. Байка о том, что дрыщ может с помощью силы духа бить крупных ребят, действенна в школьном возрасте. Небольшой человек может быть бойцом, но при этом он должен как минимум обладать спорт. телосложением. Как в одной из драк 10 чел. разнесли толпу то ли из 20-и, то ли из 30-и чел, тоже не понял.

Простота повествования и попытка показать привычки и образ жизни хулиганов стоят того, чтобы зритель ознакомился с этим фильмом. Но, к сожалению, картина больше для подростковой аудитории, на мой взгляд, в виду отсутствия реализма. Можно видеть этап становления человека как личности после преодоления мужских препятствий.

6 из 10