Интересные моральные ценности новых персонажей: отец, который прикрывает своих детей и не может убить ни одного даже самого плохого ребенка, брат, который готов подчиниться врагу ради брата. У каждого своя идея, они бы друг другу не мешали, вот только пути их пересеклись.
 
Режиссер акцентировал внимание на женских животиках, видимо это новая фишка. У Селины интересно менялись глаза в зависимости от настроения: от голубых до черных. В чем то фильм интересен, попадаешь правда в другой мир, с его другими проблемами, море спецэффектов. 

Жаль бедных полицейских, симпатичные ребята, все путаются под ногами в вампирских разборках. Кстати, девушкам тоже есть на что посмотреть.