Я слышал об этом фильме многое, но мне никак не удавалось его посмотреть. Его показ в кинотеатрах в 2005 я пропустил, даже не помню, как он там шел. Впрочем, раньше я по кинотеатрам не ходил, было полно других забот. А вот сейчас я наконец-то посмотрел этот 'почти идеальный фильм'. Сначала, я долго не мог выдвинуть ни одного высказывания на счет этого произведения Фрэнка Миллера. И только потом понял, что это чувства разочарования.

Причиной, по которой я решил посмотреть 'Город грехов', являлись совершенно не положительные отзывы, а то, что меня соблазнил трейлер второго фильма, который называется 'Город грехов: Женщина ради которой стоит убивать'. И все же, как не приятно, когда фильм, на который ты рассчитывал, тебя разочаровывает!

Стоит заметить, что к данному проекту приложил руку Квентин Тарантино. А он, заядлый психопат! В его фильмах повсюду летят вырванные кишки, трахеи, печень, льется  кровь (да не кровь, а кровище)! Специально решили сделать большую часть фильма, черно-белой.

Сюжет просто ужасно запутан! Для меня фильм 'Начало' (2010-го года) оказался легким для понимания и совершенно не запутанным. Так вот, как в городе грехов можно заблудиться, так и в фильме, можно заблудиться. Истории отдельны друг от друга, но перепутаны, не успеваешь понять, про кого сейчас рассказывается.

Актеры, это лучшее, что есть в фильме. Не ожидал увидеть Элайджа Вуда в фильме, особенно в виде психопата-каннибала. Или ожидал?! После его дебильного 'Маньяка', которого я посмотрел год или два назад, я мог ожидать, что он, до 'Маньяка', играл разных психов. Майкл Мэдсен сильно не выделился. А вот Брюс Уиллис и Микки Рурк, наоборот.

В итоге 'Город грехов' получился дорогим, кровавым, не сильно интересным, от части второсортным криминальным триллером. Лучше бы режиссеры обратили больше внимания не на количество крови, а на сюжет. Такую высокую оценку, для такого скучного фильма, ставлю только за актеров.

6 из 10