Посмотрела фильм 'Хулиганы' только потому, что в нем играет Элайджа Вуд. Про себя решила: во время драк буду закрывать глаза, а если фильм окажется совсем уж 'хулиганским' - вовсе выключу. Но, оказалось (расслабьтесь, девочки), в нем не так уж и много потасовок, а фильм затянул. 

Общее впечатление таково: слабовато. Почему? Во-первых, те же драки. В их постановке нет ни оригинальности, ни ловкости, ни красоты, ни даже жестокости. Даже я, человек неискушенный, почувствовала в них какую-то фальшь. Люди бросаются тузить друг друга (лучше определения не подберешь), картинно размахивают руками, набивая противнику морду, а потом быстро разбегаются. Наши герои с окровавленными лицами идут спокойно пить пиво, будто их не ранили, а просто красной краской облили. Может быть это особенности английского мордобоя?

Во-вторых, непродуманность сценария. Идея фильма хорошая. Имеет завязку, кульминацию и развязку. И, что самое главное, смысл. Но поступки героев, определяющие ход дальнейших сыбытий, выглядят неубедительны или лишены логики. Например, ссора Мэтта с сестрой и ее мужем, внезапная дружба Мэтта и Пита (почему их называют лучшими друзьями?!), приезд Шэннон на место сходки с маленьким ребенком (лучше бы наряд полиции вызвала) и т.п.

В-третьих. пафосные сцены и фразы о том, что твой друзья всегда могут прикрыть тебя и т.д. не произвели особого впечатления. Наверное, дело не только в плохой режессуре, но и в актерской игре. Пит Данхам (Чарли Ханнем) - самый яркий персонаж фильма. Но берет не столько актерскими данными, сколько харизмой и личным обаянием. Играет самого себя. Мэтт Бакнер (Элайджа Вуд). Герой не вызывает ни симпатии, ни антипатии. Ни рыба, ни мясо. Никакой от начала и до конца фильма. Таланстлив ли Вуд - спорный вопрос, но, похоже, в этом фильме он даже навыки профессионального актера не использует. Ну никак он не монтируется в дуэт с Питом, ну никак не вписывается в компанию футбольных фанатов. Хотя и общей картины не портит. Лучшая актерская работа - Марк Уоррен. Играет брата Пита, и по совместительству - бывшего лидера 'фирмы'.. За десять минут отведенного времени сумел полностью раскрыть своего персонажа.

Но в фильме есть и положительные моменты. Во-первых, динамичность повествования. Конечно, это вопрос личного восприятия, но никакого провисания сюжета я не заметила, хотя играет всего пять основных персонажей. 

Во-вторых, атмосферность. Все эти английские пабы, фанатские речевки, футбольные клубы и их группы поддержки - для меня было ново. 

В-третьих, мораль: участие в подобных группировках рано или поздно заканчиваются кровавой развязкой, хэппи-энда быть не может. 

Если кому интересно, фильм можно посмотреть. Моя же оценка

7 из 10

Спасибо за внимание.