Красной нитью через весь фильм проходит судьба маленькой беззащитной девочки, по стечению обстоятельств оказавшейся брошенной в этот жестокий и беспощадный, безжалостный мир.

Господа, весь фильм я много думалъ: о судьбе этой девочки, её народа, нашей Родины, всей нашей многострадальной планеты... И, признаюсь честно, я плакалъ, весь фильм я много думалъ и плакалъ... Куда катится этот мир, если даже маленькие девочки в нем так несчастны и одиноки?

Ну а если писать серьезно, я не могу понять главного: для кого экранизируются комиксы? Для кого были придуманы комиксы, понятно, - для тех, кто не умеет читать. А для кого это кино? Кто не умеет читать, и не имеет воображения, чтобы перейти от одной картинки к другой, не потеряв нить повествования? В общем, эта загадка не оставляет меня при просмотре подобных фильмов.

Ну а в целом, если забыть про комиксы, фильм получился красивый. Его в принципе можно досмотреть до конца, а это уже много значит. Более того, этот фильм погружает зрителя в свою атмосферу незамысловато-мрачных будней водителей-дальнобойщиков, бульдозеристов или грузчиков на местном овощном рынке. Ведь именно комиксы в свое время дали миру такой нетленный феномен, как 'желтую прессу'.

В принципе, Тарантино с Родригесом ничего такого и не скрывают, они, наоборот, черпают в 'низких жанрах' своё вдохновение, считая их незаслуженно забываемыми. Поэтому фильм честный, качественно сделанный и во всех своих проявлениях очень гармоничный. Но я такие фильмы не люблю (хотя в своё время с удовольствием посмотрел Криминальное чтиво).

В общем, если вы любите фильмы по комиксам, вы просто обязаны посмотреть этот фильм. А если не любите - лучше не смотрите. Такой вот незамысловатый финал у меня получился, совершенно в духе этого фильма.

Оценку фильму я ставить не стал, потому что, мне кажется, оценивать его и не нужно, не по-мужски все эти циферки высчитывать.