Футбол по праву считается самым популярным видом спорта и имеет армию фанатов во всем мире. К сожалению выдающихся фильмов на эту тему практически нет. А вот проблема околофутбольного хулиганства достаточно широко представлена в культурной среде, как в литературе, так и в мировом кинематографе. Данная картина является пожалуй самой известной в мире на заданную проблему. Честно говоря меня удивило нахождение этого британского фильма, да ещё и снятого режиссером дебютантом, молодой девушкой Лекси Александр, в топе 250 лучших фильмов Кинопоиска и именно это побудило меня ознакомиться с этой лентой. 

Для написания подробного и продуманного сценария был приглашен английский писатель Дуги Бримсон, наверно главный специалист в области футбольного хулиганства. Именно это явление и его причины стали главной тематикой его книг. Будучи самим в прошлом футбольным хулиганом, он хорошо знает среду болельщиков изнутри. Это и помогло ему написать достоверный и реалистичный сценарий. Однако вместо создания стандартного фильма об оголтелых фанатах и их междоусобных войнах, авторы подошли к своему произведению с более серьезной стороны. В итоге перед нами смесь криминальной драмы и около спортивного фильма. 

В картине показана судьба нескольких человеческих судеб. Американец Мэтт, очень далек от футбола, но знакомство с группой хулиганов, пробуждают в нем порцию острых ощущений. На фоне его отношений с отцом, раскрывается одна из самых важных тем мировой культуры «Родители и дети». Пит лидер банды футбольных болельщиков, он предстает довольно крутой личностью, но дальнейшее развитие событий показывает, что перед нами умный и неоднозначный человек. Отношения между двумя героями подводят нас к главным темам фильма, а именно дружба, взаимопомощь и честь. Добавления драматических ноток с одной стороны пошло фильму на пользу, а с другой видно, что режиссеру не хватает опыта грамотно сплести все элементы в единый сюжетный клубок. 

На мой взгляд главный недостаток фильма это его излишняя драматизация и наигранность. В финале авторы явно перегнули палку, из-за чего морализаторские нравоучения выглядят фальшиво. Наверно многие предъявят претензии по поводу воспевания и оправдания насилия. Именно по этому руководство клуба «Вест Хэм» открестилось от данного проекта, хотя изначально представило право съемочной команде снимать на своем стадионе. Если вы надеетесь увидеть фильм о любви к популярному виду спорта, то вы ошибаетесь. Здесь совершенно иная концепция.

Элайджа Вуд продолжил искать возможность выйти из привычного образа. Трудно назвать эту попытку удачной, в его внутреннюю трансформацию по ходу фильма слабо веришь, а потому и сопереживать его персонажу не очень хочется. Чарли Ханнэм выглядит более уверенно и предстает весьма колоритной личностью. Но в целом актерская игра оставляет желать лучшего. Не провал, но до идеала далеко.

Хулиганы это очень интересный художественный взгляд на тему футбольного хулиганства, выполненный со знанием дела. Наиболее интересно это будет поклонникам футбола и всего, что с ним связано. Остальные тоже найдут на что посмотреть, но вот проникнуться ли они увиденным, это большой вопрос. Картина произвела на меня противоречивое впечатление, а потому я не могу поставить фильму высокую оценку. 

6 из 10