Давненько не баловался буржуйскими комиксами, однако, в этот раз пришлось. На самом деле фильм получился не аховый, но оправдавший ожидания маркетологов.

Кейт откровенно порадовала. Этот печальный и пытливый взгляд не каждая актриса фабрики грез осилит произвести. Создается впечатление, что Кейт как-будто создана для этой роли и ждала ее, Перл Харбор курит в стороне. Неплохой визуальный ряд, голубые глаза - очень яркий акцент на серо-синем фоне. Операторская работа достойна уважения.

Товарищ Скотт Спидман, к сожалению, портит весь пафос сюжетной линии. Миша - не юбочник, Миша -  некий потерявшийся в городском парке маленький мальчик, который не может найти мамку, но не плачет, а только  глупо хлопает ресничками. Однако мама не теряется и  делает всевозможное для спасения и безопасности своего малыша. Хех, здесь Вам не русская женщина, которая коня на скаку и в избу... Здесь закутанная в латекс Селин, полностью избавляющая мир от несправедливости и попутно прикрывающая эдакого непобедимого и непровзойденного вампа-оборотня от внешних невзгод. Если ты избранный, то тебя всегда защитят хрупкие создания и  пусть вражины негодуют.