За несколько часов до финального матча Лиги Чемпионов 2011 между Барселоной и МЮ захотелось посмотреть фильм 'Хулиганы'. Кроме подходящего момента этот фильм привлекал ещё следующими факторами: высокий рейтинг на Кинопоиске, 'Американская история X' и 'Бойцовский клуб' в списке реккомендаций, непростая и довольно серъёзная проблема, затронутая в сюжете, ну и ещё, пожалуй, частично английское происхождение фильма.

Мэтт Бакнер - студент Гарварда. А если точнее, бывший студент, отчисленный за хранение кокаина. Нет-нет, вы не подумайте, он хороший парень, просто его подставил его богатенький сожитель, которому ничего не стоило выйти сухим из воды. В расстроенных чувствах и с весьма сомнительными перспективами, Мэтт отправляется в Англию к сестре Шэннон, где абсолютно случайно знакомится с младшим братом её мужа Питом. Пит - личность не простая. Он является руководителем группы футбольных фанатов команды Вест Хэм Юнайтед. В основном данная группировка занимается тем, что дерётся с другими группировками, пьёт пиво и ходит на поле, чтобы поорать и поболеть за более чем слабую команду английского дивизиона. Незаметно для себя, Мэтт начинает втягиваться в такую жизнь и теперь ему будет уже не так просто остановиться.

Фильм разочаровал. Может быть, конечно, виноваты завышенные ожидания, но я не почувствовал и трети того удовольствия, которое рассчитывал получить, основываясь на рейтинге, рекоммендациях и прочих предварительных факторах. 

Сначала о сюжете. Первые две трети фильма сюжет был очень даже неплох, развивался в нужном русле и даже захватывал. Однако, в конце действие скатилось в дебри, достойные разве что бразильских сериалов, с пережёвываниями на тему, кто кому и за что хочет отомстить, кто кого и почему предал, кто что кому пообещал, и почему главарь банды больше не главарь. В общем, мрак. Не поверил я. Хотя со мной такое редко бывает, обычно я более доверчиво подхожу к фильмам. Но в других случаях и материал подходящий. Например, во время просмотра фильма 'Карты, деньги, два ствола' такого рода запутанности и нелогичности смотрятся весело и прикольно. Но 'Хулиганы' то претендуют на звание хорошего социального фильма.

Кстати, о социальном посыле. Здесь тоже не всё понятно. С одной стороны, вроде как фильм о безграничной жестокости, глупости и общей бессмысленности такого понятия, как футбольный фанатизм. С другой стороны, некоторые сцены показаны так, что только с трудом можно не расценить их, как романтизацию образа славного футбольного хулигана. Мол они умеют постоять за себя, они честны, благородны в своих намерениях и мы - простые люди, должны их понимать. Шиш вам!

Ну и в довесок ко всему, возмутил вопиющий мискастинг: Элайджа Вуд хорошо смотрелся только в роли отчисленного из Гарварда ботана, милого американца и славного малого. Но когда по сюжету его герой начал превращаться в отмороженного футбольного фана, для которого бутылка пива и разбитое лицо оппонента важнее всего на свете - тут было даже неловко за него. Показывать ярость с такими щенячими глазами - это удел Николаса Кейджа, и я бы не хотел, чтобы Вуд пошёл по этой тропе.

Из плюсов - шикарный английский акцент героев фильма (ай, люблю его) и Чарли Ханнэм в роли Пита. Вот Чарли понравился. Он до последней сцены был именно такой, какой надо. А то что сотворили с его героем сценаристы в финальном бою, это не его вина, и даже там он старался на все сто процентов.

В целом, смотреть не особо советую. Уж лучше глянуть, например, 'Фабрику футбола'. Она мне показалась и честнее и глубже. А этот фильм представляет из себя довольно невнятный рассказ о футбольных фанатах со слабенькой игрой Элайджи Вуда.

6 из 10