Не поймите меня неправильно, я люблю медленные фильмы. Я с удовольствием посмотрел «Майкл Клейтон», «Одинокий Джим». Но если эти фильмы были просто медлительными, то вот «Новый Свет» именно что НУДНЫЙ. Вы спросите, чем нудный отличается от медлительного? Если в медлительном фильме такой ритм делается специально, чтобы показать какие-либо детали, которые в быстром ритме не покажешь. В нудном же фильме события текут медленно еще и из-за того, что в нем показано слишком много ненужных вещей. 

«Новый Свет» просто переполнен такими вещами. Фильм идет 120 с лишним минут, но во время просмотра кажется что все 180. Я понимаю, режиссерский ход все время показывать природу, но когда это показывается слишком навязчиво, становится откровенно не по себе. А еле-еле звучащая на заднем плане меланхоличная музыка и постоянная тишина еще сильнее усиливают скуку. К тому же из 120 минут хронометража, самого сюжета здесь где-то на час, ну максимум час двадцать. Все остальное – тотальная тянучка. Множество однообразных высказываний персонажей, невразумительные диалоги и невнятная режиссура.

Отдельно хочу отметить здешний монтаж. Это что-то. Очень неаккуратно обрезанные сцены, постоянные подергивания кадров, да и вообще картинка иногда сильно режет глаза. Сначала, в одном кадре Джон Смит стоит лицом к индейцу, в следующем (при чем с этого же ракурса) уже спиной. Возможно, это какая-то режиссерская фишка, но я её не оценил. Перестрелки также смотрятся очень невразумительно. Единственная положительная черта технической части фильма: хорошая операторская работа. Все-таки все эти панорамные кадрики смотрятся очень красиво. Великолепная, чистая красота девственной Америки.

Актерская игра здесь очень неплохая, но, увы, уши вянут от того, что они произносят. Слушать в сотый раз, как Джон Смит хвалит свою подругу за её душевность и нежность к середине уже становится совсем невозможно, и уже даже не замечаешь кто хорошо играет, а кто плохо. Хотя актерский состав здесь очень даже неплохой: Колин Фаррелл, Кристофер Пламмер, Кристиан Бейл и другие. Но вот характеры их персонажей слишком расплывчатые, чтобы им сопереживать. Из всех, мне только персонажи Бейла и главной героини вызывали хоть какие-то чувства. В остальном же – как-то серенько.

Весь фильм думал, что поставлю 5-ку, но вот концовка мне понравилась. Вышло даже немного непредсказуемо и драматично. Поэтому из-за нее накину один балл. Посоветовать этот фильм могу только большим любителям природы или как средство от бессонницы людям, страдающим соответственно, бессонницей.

6 из 10