Этот фильм очередной пример того, насколько в кинематографе важна атмосфера. Если представить себе, что было бы с фильмом, если бы изображение не оцифровывали и все предметы имели бы обычный цвет, то я уверен, в фильме бы полностью отсутствовала атмосфера, а атмосфера играет тут не самую последнюю роль и именно она делает большинство сцен в фильме настолько эффектными и запоминающимися, насколько это возможно.

Люди, о которых идет речь в фильме имеют перед собой благие цели, но намерения, которыми они их достигаются, не отличаются безгрешностью. Фильм полностью оправдывает свое название, за все экранное время нам не попадется ни одного человека, который не совершил бы чего-нибудь плохого, кроме, пожалуй, Брюса Уиллиса.   

Эта картину смело можно называть лучшим фильмом любителя оригинальности Роберта Родригиса.