Фильм - давайте признаем это честно, глядя в глаза собственному отражению в зеркале - довольно примитивный. Не спешите забрасывать меня тухлыми помидорами. Я признаю, что он снят очень стильно и высокопрофессионально. Я готова согласиться, что в фильме задействованы потрясающие актеры, 'звезды' первой величины - Брюс Уиллис, Микки Рурк, Бенисио Дель Торо, а также несколько моих любимчиков, к которым я просто не могу относиться равнодушно. Я сознаю, что над этим фильмом много и увлеченно работала очень и очень профессиональная команда. И я не говорю, что фильм плохой - наоборот, он очень хороший и, безусловно, заслуживает просмотра. НО...

Во-первых, не будем забывать, что картина снята по комиксам. А комиксы - думаю, не нужно объяснять, на какого именно потребителя они рассчитаны. Да, я знаю, что из них тщательно создают культ, и тем не менее они были и остаются не более чем примитивной картинкой - никакой работы мысли, все разжевано и положено в рот.

Во-вторых, хотя в фильме и затрагиваются, скажем так, некие моральные вехи, стоящие на пути любого человека, воспринимаются они - из-за стилистики фильма, в основном, - как некий сюрреализм, не имеющий отношения к действительности.

В-третьих, 'борьба со злом' в фильме вызывает сомнения слишком явные, чтобы их можно было сбросить со счетов. Посудите сами - приходит к вашей девушке человек, проводит с ней время, потом макает вас головой в унитаз и скрывается. Герой? Хм-м-м... Сомнительно.

А другой, во имя ночи, проведенной с проституткой топящий город в крови? Он молодец или как? Да, конечно, все, кого он убил или покалечил, подонки и вполне заслуживали такой участи, но взгляните на его лицо и послушайте, каким тоном он говорит: 'надо пить таблетки'. Это не первые убийства, совсем нет. Кто знает, ради чего этот человек убивал раньше? Возможно, даже просто ради кожаного пальто.

И так во всем. Ну да, нам показывают отнюдь не 'хороших парней' - в этом городе их явно нет совсем - и однако же, какой-то моральный посыл в фильме должен присутствовать. Он был - в истории маленькой девочки и полицейского Хартигана - и очень жаль, что эта история не закончилась словами: 'Старик уходит, девочка остается'. Было бы намного логичнее.

В общем, фильм неплохой, мне он нравится, но в нем есть несколько минусов, о которых я уже упомянула. Итого - 

7 из 10