Фильм потряс. Думалось, что фильм станет неким продолжением полицейских историй - комедийным боевиком. Но с первых минут стало ясно, что на это раз мы увидим картину очень жёсткую - не такую, какие обычно снимает Джеки. Не в первый раз мы видим картину, где герой Джеки довольно брутальная фигура, но переживанию самого героя, это пожалуй впервые.

Что характерно - в фильмах Джеки Чана, практически никогда не погибают люди, а если и погибают, то это преподносится также в комической форме. Здесь же всё довольно жестоко, в начале фильма всё команду героя на его глазах просто казнят, после чего он ломается, и превращается в алкоголика.

Но, находится некий полицейский, способный вытащить героя из лап алкоголя и не винить себя в смерти своей команды, а поймать преступников, почтив тем самым память друзей. Тут и начинается главные действия. Но не буду раскрывать всех тайн.

Сам сценарий фильма довольно оригинальный. Никогда мы не видели настолько подавленного героя Джеки. Мы привыкли видеть в Джеки комика, именно поэтому многим непривычно и сложно оценить все достоинства этой картины. Посмотрите эту картину несколько раз, быть можно только после этого ваше мнение о ней сформируется окончательно.

Погони, драки и прочее, как всегда на высшем уровне. Другого у Джеки и быть не может.

Непривычная и тяжёлая роль была исполнена Джеки превосходно. И все актёры тоже радуют. Не хочется об этом думать, но когда Джеки уйдёт на покой. Но он оставит нам достойную замену. Хотя, конечно, другого Джеки не будет никогда.

Поклонников Джеки картина порадует особенно. Я лично ждал такого фильма со времён Громобоя.
Можно отнести этот фильм к шедеврам Джеки Чана.

10 из 10.