Вас мучает бессонница? Вам не помогают ни дорогие лекарства, ни бабушкины советы? Тогда фильм «Новый свет» специально для вас. Так, наверное, должна выглядеть реклама этого фильма. Первые двадцать минут восхитительны. После сорока минут начинаешь откровенно скучать. После часа просмотра окутывает сладостная дремота, которая не проходит даже после финальных титров.

Птички поют, кузнечики стрекочут, травка шевелится, солнышко светит, вода течет, опять птички поют, ветер треплет листочки на деревьях, волны разбиваются о камни – я рассказал вам краткое содержание двух с половиной часового фильма. Остальное все вторично, неважно и идет сугубо задним фоном.

Даже битвы там неспешные, убаюкивающие, помимо драк нам попутно показывают сине-синее небо, травушку-муравушку, прочие красоты девственной красоты неизвестного доселе мира. А диалоги, диалоги - это просто песня. Вот, к примеру, большинство выглядит таким образом:

- День, час...
- Что такое час?
- Час - это шестьдесят минут.
- Зачем все это нужно?

Или вот такой:

- Как ты переносишь одиночество? О чем ты мечтаешь?
- Мне нравиться трава.

А потом снова природа, природа и опять природа.

Иногда встречаются и пространные длинные безумно философские и направленные в вечность монологи, которые идут как дополнение. К чему бы вы думали? Правильно, к очередному отражению природы.

Когда герои приезжают в Англию, нам начинают показывать стены, тротуар, потом парк, решетки, деревья, траву, опять деревья, снова траву, пение птиц и на этом фоне потихоньку разворачивается драма, которая и не драма вовсе, а задний фон для деревьев, травы, солнца и т.д.

После этого фильма я, человек, безумно любящий природу, наелся ее до тошноты.

P.s. А девушка играющая Пакахонтас (кстати, не красавица, мягко говоря) сделала всех, в том числе и Фаррелла с Бейлом, вот уж поистине проникновенно играет. Не сказать, что ради нее стоит смотреть этот фильм, или что она заслуживает мега-наград, вовсе нет, но одухотворенность, чувства и единение с природой она передает просто гениально.