Ну! Вообще то фильм интересный, но есть много своих минусов. Я не знаю как остальным. Но мне он в некоторых моментах не понравился. Джеки Чан не должен был играть пяницу и неудачливого полицейского. И он слишком много плачет в этом фильме. Не привычно видеть его таким. 

Мне он больше нравится таким, каким сыграл в 'Городском охотнике', 'Час Пике', 'Смокинге', 'Шанхайских рыцарях', 'Вокруг света за 80 дней'  и многих других. Я не буду говорить, что этот фильм не получился из-за его старости. Потому что есть фильмы в которых он тоже не молодой. Но сыграл хорошо. 

Так что этот фильм не очень. Надеюсь, что Час Пик 3 будет получше. Хотя в конце фильма трюк с пистолетом был очень остроумным.