После первой части с нетерпением ждал просмотра продолжения серии. В последствии испытал чувство разочарования. Нет, нельзя сказать что фильм некачественный. Нельзя сказать что фильм неинтересный. Можно сказать только то, что фильм по сравнению с первой частью многое потерял. Манера съемки, качественная работа оператора – это все сохранилось. Вот только с сюжетом, а точнее его реализацией немножко не угадали.

Сюжет.

К сожалению, наиболее уязвимое место фильма. По сути дела – на протяжении фильма происходит погоня за главной героиней и ее другом, который, кстати, не отличается какими-либо особенностями, которые приписывались к нему в первом фильме. Сверхсильным назвать его не получается никак. Пропала какая-либо интрига, но самое главное – пропали неожиданные повороты судьбы, которые изобиловали в 1 части и делали ее неподражаемой и сверхинтересной. Скучно во время просмотра не было, но восторга и нездорового интереса тоже не вызвало. На мой взгляд – фильм стал слишком линейный и предсказуемый.

Съемка.

В этой области фильм не потерял ровным счетом ничего. Такая же мрачная готическая атмосфера как в первом фильме, такие же качественные спецэффекты. Снято на достойном первого фильма уровне, за что низкий поклон операторам.

Игра актеров.

Тут фильм несколько прибавил. Прежние герои смотрятся намного увереннее в своих амплуа, и никаких ляпов не допускают. Хочется отметить что возникает любовная связь у главных героев саги, что немаловажный шаг вперед в развитии их отношений. Становится понятно что они не равнодушны друг другу.. Но любовная линия как-то не такая искренняя. В Ван Хельсинге плакать хотелось, когда умерла главная героиня, а тут как-то не цепляет, хотя это уже на вкус и цвет. Может кому-то нравится, что не распускаются лишние сопли.

Особенности фильма.

В целом фильм получился хуже первой части, однако нельзя что он деградировал как Блейд в 3 серии. Спецэффекты на уровне, актеры на месте, а вот идея и сюжет очень быстро исчерпались. Впрочем продолжаю рекомендовать к просмотру, хотя бы чтобы узнать предысторию к первому фильму. Надеюсь всеже выйдет и 3 фильм, но на этот раз, действительно удачный, на уровне 1. Хочется узнать, чем же закончится эта битва? Кстати, несмотря на введение, где рассказывалась история первого фильма, не посмотрев его, сложно догадаться что к чему происходит.

Вердикт.

Увеличив бюджет не стали увеличивать количество новых идей, однако сумели сохранить планку качества в плане зрелищности. Так что итог 7 из 10, и наверно после первого фильма этот занимает второе место в сагах о вампирах.

Итог:

7 из 10