Ждала большого разочарования, но фильм всё же оказался не таким занудным. Конечно, начало вкупе с описанием земли индейцев, их обрядов, все эти травы, небеса, полуфразы, восторженная музыка... Стоп, какое начало, ведь прошёл уже час...

Почему-то не впечатлила любовь Смита к Покахонтас. Кажется, что это всего лишь мимолётное увлечение, поддерживаемое необычностью индианки, да ещё  тем, что она принцесса, и, пожалуй, единственный красивый человек в племени. 

Ну хотя бы финал оказался таким, какого я ожидала. Надо быть мазохистом, чтобы отважиться на повторный просмотр.