Вторая часть франшизы о тёмном мире продолжает события первого фильма, в то же время раскрывая историю разделения вампиров и оборотней. Два потомка первого бессмертного Корвинуса - первый вампир Маркус и первый оборотень Вильгельм - возглавляют свои кланы в борьбе. Сумеют ли братья договориться между собой? 

Девизом второй части может стать знаменитое «Хотели как лучше, получилось как всегда». Это вообще свойственно многим продолжениям, но «Другой мир: Эволюция» один из самых характерных примеров.

Слабость сценария сократила фильм аж на 20 минут по сравнению с первой частью. 

Попытка сделать оборотней более страшными привела лишь к тому, что они стали выглядеть уродливее – ничего более. То же касается и Майкла, во второй части больше похожего на существо с редкой болезнью лица – смотрится не страшно, но отталкивающе противно.

Во второй части всё пошло кувырком. Селена передвигается с сумасшедшей скоростью, Маркус летает, а оборотни разучились превращаться… Желая повысить зрелищность, авторы сбились на навал. А жаль, можно было сделать куда аккуратнее. К тому же заштампованные «внезапные оживления» давно умерших цветут махровым цветом – трупы воскресают сами по себе из-за своей «уникальности». В общем, логика почти ушла из фильма.

В то же время операторская работа до сих пор хороша, хотя и чуть слабее, чем в первом фильме – сказывается замена Тони Пирса-Робертса на Саймона Даггана. Зрелищность в сценах, где происходит активное развитие событий, вполне на уровне. К сожалению длинные и зачастую бессмысленные диалоги сбивают накал, ослабляют динамику. Финальная сцена откровенно затянута. Но в плане смотрибельности фильм в целом вполне неплох.

Что же в итоге? Вторая часть пошла по стандартному сценарию многих сиквелов –ухудшение, которое еще держится на плаву. Намёк на третью часть заставляет задуматься – стоит ли снимать дальше? Или лучше оставить вампиров и оборотней спокойно жить в своём другом мире?

6 из 10