Так уж случилось, что с самого детства я смотрю только британский футбол и не признаю другого, дело даже не только в красивой и жёсткой игре, но и в атмосфере, которая царит как на поле, так и за его пределами. Лет в 13 я узнал, что есть фильм, посвящённый фанатам моего любимого клуба, и я посчитал своим долгом посмотреть его. В тот момент он мне очень понравился и я почти что стал фанатом этого фильма, но сейчас, в более сознательном возрасте, я понял, что был не прав.

Многие, кому близок этот жанр, проводят параллели с 'Фабрикой футбола', провёл их и я. 'Хулиганы' во многом уступают 'Фабрике'. Лекси Александер не полностью смогла передать ту самую атмосферу околофутбольной Англии, которую в полной мере показал режиссёр Ник Лав, с помощью юмора, хороших британских актёров (Хочется отметить Дэнни Дайера) и. т.д. Плюс ко всему присутствует много непонятных и нереальных моментов, таких как, например, выезд в Манчестер В описании также сказано: 'одна из самых жестоких лондонских футбольных фирм.', но жестокости как таковой от Питта Данэма и его фирмы я не обнаружил. В то же время, в эту самую 'элиту Green street' принимают американского янки, который никогда не дрался и не имел ни малейшего представления о футболе, что тоже весьма странно.

Но сколько бы я не искал отрицательных моментов, изъянов и неточностей, моя рука не поднимется сделать эту рецензию отрицательной, так как в своё время этот фильм оказал большое влияние на меня. Лучший ли это фильм в своём жанре? Нет, не думаю. Стоит ли его посмотреть? Обязательно.

6 из 10