Сложно однозначно оценить этот фильм. Я не могу сказать, что это кино мне понравилось, хотя бы потому, что лицезрение сцен насилия не доставляет мне 'эстетического удовольствия'. Но этот фильм однозначно не оставил меня равнодушной. Много было сказано об идеях дружбы и чести, отраженных в 'Хулиганах', но меня больше заинтересовала другая идея - зачем? Зачем все эти постоянные драки на смерть? Неужели ради идеи? О какой идее может идти речь, это ведь всего-лишь футбол. Я не фанат данного вида спорта, но я, к примеру, очень люблю молочный шоколад, но мне вряд ли бы пришло в голову пойти и избить кого - то, кто предпочитает темный шоколад. 

Возможно, я слишком упрощаю ситуацию, но идея та же. После просмотра фильма я так и не поняла, что может с подвигнуть абсолютного нормального человека пойти и побить другого такого же нормально человека, просто потому, что он болеет за другой футбольный клуб. Почему нельзя просто любить то, что любишь, и не мешать другим делать то же самое? Если фильм пытался дать ответ на этот вопрос, то я его не увидела. 

Не знаю как вы, а я думаю, что такой жестокости нет и не может быть оправдания. Люди разрушают свою и чужую жизни, и ради чего? Фильм, без сомнений, сделан хорошо, даже отлично. Только вот я не поняла, что они имели в виду? Должно быть, режиссерам просто хотелось рассказать историю об еще одной стороне жизни, которая чужда большинству из нас. Если так, то у них это получилось.