Фильм очень понравился! Сначала начиталась не очень хороших рецензий  и шла на фильм с нехорошим предчувствием. Но уже после первых минут просмотра подумала, что правильно сделала, что не передумала на него идти. Вообщем, я нисколько не пожалела что сходила на фильм, до сих пор под впечатлением...

Игра Кейт Бекинсейл великолепна! Скот Спидманн тоже не подкачал. 
Особенно привел в восторг образ Маркуса! 'Не вампир и не оборотень - это будет  новая раса...' 

Насчет третеьй части - честно, не знаю что можно еще придумать. Но если выйдет, обязательно схожу.