Женщина-вамп Селин (Бэкинсейл), которая успешно прыгала и стреляла в «Другом мире», вместе со своим возлюбленным гибридом (полувампиром - полуоборотнем)  оказывается в центре не самой приятной истории. Наша героиня теперь в немилости и у своих, и у чужих. Так ещё по её следу летит на кривых крылышках, давно усопший, и вновь переродившийся,  великий руководитель клана. Вместе со своим женихом, Селина поочерёдно докапывается до фактов, лежащих так глубоко, что приходится спускаться в склепы и опечатанные храмы...

Ситуация в области вампиризма находится в стадии пост модерна. Всё уже сказано. Придумать нечто свежее – выше средне человеческих усилий, остаётся наглядно показать то, что создано, и перемешивать факты  в разные коктейли. Тем более, что режиссёр Лен Вайсман в 2003 году уже подготовил себе площадку, на которой можно строить энное количество продолжений. 

Сиквел получился экстра кровавым. Допускаю, что под готические ноты фильма, все брызги и линчевания произведут нормальное впечатление на слабонервного зрителя. Под тёмный стилистический фон, брутальные сцены насилия кажутся весьма сладкими. Обрамлено всё это хозяйство в классные визуальные спецэффекты. Взрывные волны, стрельба и трансформация людских щей в рыло оборотня – всё очень натурально и примечательно. 

Если всё вышесказанное вам не интересно, то читать продолжение и, тем более, смотреть саму картину совсем не стоит. Тут заканчиваются все сильные карты, и начинаются плеши. Ах да. Совсем забыл. В течении первых 30 минут, будет сцена с обнажённой Катей. Она снимет свою латексную робу. Спина, плечи, бёдра. Не более. 

Вайсман решил свести с ума зрителя своим замысловатым сюжетом. Замутив смену власти в кланах, он открывает тайны истории оборотней и вампиров. Выпендрёж не удался. Сценарий сгибается, подобно сериалу (а может «Другой мир он и есть?). Пришедшим посмотреть «готический драйв» придётся услышать около двух десятков имён, и узнать их родственные связи. Облегчить эту задачу способен повторный просмотр первой части. А оно надо?

Актёры, играющие персонажей, за которыми придётся наблюдать около 100 минут, не имеют очень известных фамилий. Это просто статисты. Даже заботливый мужчина Селины прописан паршиво. Из компании актёров получились отличные декорации  для игр Бэкинсейл и мощно проработанного существа с корявыми крыльями. 


Финал даже не намекает на продолжение, он говорит об этом  голосом Бэкинсейл. Если дела создателей пойдут в гору, то обрушится на нас и триквел. Лучшие друзья человека (оборотни и вампиры) будут сражаться вновь. 

Заключаем. «Другой мир: эволюция» получил больше драйва, больше крови и больше обнаженки. Более ничего, достойного внимания, нет. Смотреть всё это в домашних условиях будут только истинные почитатели  жанра. Для остальных,  единственно приемлемый вариант - это огромный экран кинозала.