Никогда Терренс Малик не уподобится снимать чисто развлекательное кино, он обязательно снимет своё, снабжённое оригинальным почерком кино, воздаст по заслугам своим героем, очертит их жизненные принципы, которые вследствие душевных потрясений имеют свойство меняться, а зритель соглашается смотреть его фильмы при обязательном условии, что он воспримет и не будет односложно ругать философские думы персонажей его фильмов. Это будет вялотекущее зрелище, но созданное под знаком максимальной приближённости к реализму происходящего. Не будет в фильме расписных декораций, всё будет очень и очень природным, зато, как покажется, до седьмого пота работали гримёры, парикмахеры, стилисты, костюмеры, ведь герои настолько близко приближённые внешним видом к показываемой нам эпохой. Без упоминания названия картины, думаю, все догадываются, что это напрямую относится ко всего лишь четвёртой полнометражной ленте Терренса Малика под названием 'Новый Свет', а первая у него вышла ещё в 1973-м году, вот так вот этот режиссёр подходит к созданию своих новых фильмов.

Сложная в визуальном плане и, кажущаяся первоначально, нудная картина 'Новый Свет' - это своеобразная интерпретация про первых колонистов североамериканских земель, во главе которых стоял некий Джон Смит и у него случилась любовь с дочкой местного индейского вождя по имени Покахонтас. Терренс Малик откинул какие-либо яркие краски и создал абсолютно депрессивное кино. Он отдал должное всем сложностям, с коими столкнулись первопроходцы из Европы, ни единого намёка на восторг, на умиление, лишь атмосфера выживания в естественных условиях на чужбине, ореол недопонимания между двумя культурами, да даже и среди представителей одного народа постоянно вспыхивают конфликты, физическое и душевное насилие, обусловленное нравами жизни того времени. На этом фоне Малик даёт ясно осознать, что о никаком большом чувстве говорить не приходится, любовь разбивается о камни непонимания и отрицания смены устоев.

Говоря об игре актёров, то особо выделю Кристиана Бэйла, который хоть и появился лишь во второй части фильма, но успел соорудить из своего персонажа яркий образ контраста с иным главным героем - Джоном Смитом, которого довольно неплохо сыграл Колин Фаррелл. Если честно, игра их не блистательна, но явно выше среднего уровня и актёры отчётливо понимали у кого и в каком фильме они снимаются; профессионализм на высоком уровне. Неплохо снялась и малоизвестная К’Орианка Килчер, хотя понятно, что выбор именно этой актрисы на роль Покахонтас был обусловлен её внешностью - сильно уж она похожа на индеанку.

'Новый Свет' не произвёл особого фурора, даже ярые фанаты авторского кино были больше озадачены увиденным, нежели предались наслаждению от оригинальности и отталкиванию всего коммерческого. Дело в том, что в 'Новом Свете' так и остаётся непонятным, что же хотел сказать Терренс Малик, а если он хотел показать историю любви и разлуки, так это для него слишком уж просто.

6 из 10