Мням... Хочется именно так начать комментарий. По-другому - трудно. Все-таки не могу не признать, что ожидала большего.

По порядку. Кейт Бекинсейл, на чьи хрупные плечи Лен Уайсмэн взвалил прошлую часть, конечно, и 'Эволюцию' попыталась вытащить на 'десятку'. Не радовать зрителя (особенно, мужчин, что уж тут говорить), она просто не может. Все те же костюмы из латекса, воспетые фанатами серии, все те же пронзительно-голубые глаза. Те же эффектные движения, те же красивые добивания ворогов. Вот именно - 'те же'. Весь фильм сидишь и думаешь: 'Где-то я это уже видела...' 

Эффект 'поместья', когда тебе крупным планом показывают историю вампиров, летописи их жизни, когда рассказывают, как и чем они живут, куда-то исчез. Вместо него, видимо, как дань Олимпиаде, возникли лозунги а-ля 'быстрее, выше, сильнее'. Крови побольше, злодеев посочнее, имен столько, что впору сидеть и записывать в блокнотик. Нет, проблем у вас не будет, если вы честно перед этим пересмотрели первую часть и вспомнили, ху из ху. Без этого первые 15-20 минут вы будете сидеть и глупо таращиться на экран с выражением 'А этого парня я уже где-то видел!..' 

Сюжет... В первой части, при всей той куче бухов и бахов, которыми сопроводили ее критики, он был покрепче. Может, и просто аки апельсин, зато 100%, что зритель не будет ерзать перед экраном, напрягая лобные доли. Есть вампиры, есть оборотни, у них войнушка. Все, сидим и смотрим. 'Эволюция' же грешит наворотами а-ля 'А вот этот дедушка, вот у него была бабушка, которая насолила дяде троюродной сестры главной героини...' В общем, сиди-разбирайся...

Спецэффекты, конечно, на уровне. После такого сюжета и откровенно слабой актерской игры быть плохими они просто не имеют морального права. Полтора часа вам будет непрерывно подаваться чистый экшен, сдобренный кровью, серебром, ультрафиолетовыми пулями и латексными костюмами. Блюдо на любителя, которое вряд ли захочется заказывать еще один раз.