Наверное каждый, кто интересуется историей США, а точнее ранним периодом становления этой великой страны, сталкивался с полу-легендой полу-былью об истории взаимоотношений между отважным авантюристом Джоном Смитом и прекрасной дикаркой Покахонтас. История эта лежит в основе многих произведений художественной литературы и занимает прочное место в американской культуре. И вот наконец дошло время и до кинематографа. Вооружившись первоклассными актерами, отважный Терренс Малик пошел покорять Новый Свет. Но покорил ли...

История человечества дает огромные возможности для режиссеров и сценаристов. Но не каждый умеет этими возможностями пользоваться. В данной картине нам представляют наверное самый важный этап в истории соединенных штатов. Я далеко не знаток истории, но тех знаний которые я получил, изучая становление 'Града на холме' хватает, чтобы сделать вывод, что именно основание Джеймстауна привело к тому, что англичане закрепились на новом материке. А тот факт, что в конечном итоге этот город сумел наладить поставку табака в Европу и создать независимую экономику, Джеймстаун можно по праву считать прародителем современной Америки. Но какова была цена успеха... Мучительные первые годы. Голод. Неурожай. Суровые зимы. Постоянная вражда с местными племенами. Читая обо всем этом в книге я восхищался мужеством и отвагой первых колонистов. За тысячу миль от дома, в совершенно первобытных условиях, страдая от болезней и голода, они продолжали шаг за шагом строить новое общество. 

Но что мы увидели в фильме? Герои-поселенцы предстают перед нами как банда облезлых   бандитов, не знающих что-такое организация и честный труд. Капитан Джон Смит, который в учебниках истории показан, как крайне амбициозный человек железной силы воли, в фильме описан, как романтик-меланхолик, не знающий, чего он хочет от жизни. Нет, я не говорю, что книги говорят абсолютную правду, но задумайтесь, разве мог такой никчемный человек, в самый критичный момент взять в свои руки управление колонией и вывести ее из темных времен? 

Терренс Малик очень своеобразный режиссер. Его фильмы пропитаны философскими идеями и скрывают в себе глубокий смысл. Каждый свой фильм он пытается сделать непосредственным, как некое независимое произведение искусства. Ему удается этого достичь посредством необычных характеров главных героев и нетривиальных линий повествования. Но, на мой взгляд, ему не следовало браться за эту картину, точнее ему не нужно было подходить к ее созданию со своей привычной позиции. Исторические картины должны преследовать лишь одну цель. Показать как это было. Нельзя быть образованным человеком не зная истории. Всем чем мы владеем сейчас, мы обязаны своим предкам, которые не боялись оборонять свои земли, совершать новые открытия и покорять неизведанные территории. Малик же сделал попытку перенести совершенно земную историю о Покахонтас и Смите в сферу любви и мечтаний. В итоге у него получилась артхаусная пародия на хорошее кино, которое после просмотра оставляет чувство, будто режиссер надругался над историей.

Однако этот фильм мне понравился за три аспекта. Музыка, прекрасные пейзажи и главная женская роль. Насчет первых двух, вы сами все поймете, когда посмотрите данное произведение, а вот про то, как была исполнена роль Покахонтас хотелось бы сказать пару слов. На мой взгляд, Килчер удалось передать то, какой была настоящая принцесса. Невинность ребенка в сочетании с мудростью взрослого человека. Свобода птицы и одновременно глубокая привязанность к одному человеку. Любовь к природе и простым вещам и в то же время любопытство и желание узнавать что-то новое. То как все это было передано Килчер в роли Покахонтас нельзя описать словами. Это можно только увидеть. И именно ради этого и стоит смотреть данное произведение.

И как всегда, фраза, которая запомнилась.

'What else is life but being near you? Do they suspect? Oh, to be given to you; you to me. I will be faithful to you. True.'