Вторая часть, несомненно, лучше первой. Более стильно поставлены сцены драк. Более продуманны сюжетные ходы. Но вот без определённых переборов, увы, и здесь не обошлось. Раскрывать интригу фильма не буду, но напишу два, на мой взгляд, ляпа, а там сами соглашайтесь или нет. Первое - вертолёт, это перебор. Второе - не есть несколько сотен лет к ряду невозможно, оставаясь сильным и активным.

В остальном фильм достоин внимания. Темновато-готичный фон отлично воспринимается глазами. Чёток и детализирован. Интрига и её развязка довольно оригинальны. В особенности приятен экскурс в историческую эпоху, далёкую от основного времени действия картины. Здорово увидеть вампиров на лошадях и в доспехах. До этого фильма их так нигде, если не ошибаюсь, не показывали.

Кейт Бекинсейл - эротизм в обтягивающей черноте... Думаю, добавлять ничего больше не надо.

7 из 10