На дворе XVII век. Кто только за все время существования цивилизации и жизни на земле, да и по мере развития человечества не пытался приписать себе новые, ранее не изведанные земли, кто только не пытался сделать неизвестные народы своими колониями, людей рабами. В этом фильме Терренса Малика рассказывается, как этим делом занимался английский народ. Вооружившись исследователями, генералами, обученными бойцами и просто отважными личностями, англичане отправились в Виргинию, в поселение Джеймстаун, чтобы строить свой собственный город и подчинить неподдающийся местный народ. Понятное дело, что ситуация не из легких, но, как обычно и бывает, как и было, всегда вперед выходит более совершенный, более развитый, а это, конечно же, англичане. И тут даже дело вовсе не в этом, не в том дело, что я заранее открыл людям победителей, ведь картина совсем не об этом. У “Нового света” Терренса Малика основа состоит из другого материала.

Один из исследователей и чистый англичанин Джон Смит, бунтарь по своей натуре, внезапно превращается по прибытии на новые земли в совершенно другого человека. В человека, который теперь уже может похвастаться своей уязвимой душой и яркими чувствами, и дело здесь не в том, что англичане смогут записать в свой актив очередную землю, дело в том, что Смит влюбляется в местную жительницу Покахонтас, влюбляется, давая своим чувствам разыграться до самого безумия. Мало того, любовь эта с первого взгляда и взаимная, Покахонтас теперь тоже жить не может без Смита. Но здесь встает ребром вопрос – что же им делать дальше? По всем меркам, эта любовь будет нести собой самый не удобнейший характер, который затрагивает многие аспекты жизни, как англичан, так и местных папуасов. Но об этом, конечно же, будут задумываться другие, а никак не влюбленная парочка, которой ровным счетом все равно на все эти сотрясения, как воздуха, так и земли. Ведь у них есть чувства, а все остальное просто рушиться вокруг, да и пусть рушиться. 

Вот, посмотришь на мои россказни, да и вообще наскоро просмотришь основной сюжет, и какие мысли приходят в голову? Да это же прекраснейший фильм! Такие мысли посещали и меня во время просмотра, все хаяли картину Малика, а я не мог понять до последнего, из-за чего. Сильная история любви буквально людей из разных материков, из разных цивилизаций. Они никак не должны быть вместе, но ничего поделать не могут, ведь любовь вынуждает. И все это описывается со свойственной Терренсу медлительностью, со свойственной ему философией, превращая картину в настоящую притчу. Но, нужно отдать должное собственной выдержке, которая в один момент взяла, да и рассыпалась, словно песок сквозь пальцы. Все было хорошо, пока на экране не появился Кристиан Бэйл. Нет, это ни в коем случае не значит, что он тут действовал на нервы и что-то в этом роде, совсем нет. Просто так уж совпало, да простит меня старина Бэйл, что переломный момент в мозгах происходит тогда, когда появляется персонаж Кристиана. Вроде бы уже идет все к своему завершению, а тут еще и Бэйл, который, безусловно, добавляет очень важный для развязки ход сюжета, но автоматически растягивает фильм на целый час.

И тут уже невмоготу наблюдать, как начинают развиваться отношения сродни с теми моментами, когда царствовал на экране Колин Фаррелл. Что касается последнего, кстати, то он вообще молодец, отдал себя всего персонажу, играя из последних сил, причем играя одними глазами. Хотя, вполне возможно, что это из-за того, что где-то там за кадром стоял Терренс Малик с револьвером наготове, если вдруг Фаррелл начнет откровенно сдавать позиции. Пожалуй, на Фарреле положительные моменты сегодня заканчиваются, а остается бездна. Все эти закадровые голоса на этот раз не трогают и ничего не несут, кроме как повторения одного и того же, одного и того же, откровенно нагнетая. Но красную майку лидера, безусловно, наденет на себя продолжительность ленты. Если бы ее сократить, хотя бы на какую-то мизерную часть, то получилось все в конечном итоге много лучше, чем мы имеем сейчас.

Конечно, Терренс Малик отличный режиссер, и я уже сейчас в предвкушении “Древа жизни”, но в своем на данный момент последнем фильме под названием “The New World” старик откровенно переборщил и подкачал, чего можно было бы избежать. При всем уважении к сценарию и вообще этой истории, которая получила экранную жизнь, она не достойна того, чтобы мозолить глаза зрителю на протяжении чуть ли не 3-х часов. Глядишь, была бы сокращена продолжительность, остался бы не в обиде и Кристиан Бэйл, и не таил бы сейчас на меня злобу. А потенциальному зрителю, абитуриенту, так сказать, я бы посоветовал лучше пересмотреть “Тонкую красную линию” и подождать “Древо жизни”, а не тратить драгоценное время на перевод жизни впустую.