Итак, секси-вампирша Селин (Кейт Бекинсейл) с голубыми глазками и в обтягивающем латексе (уж если бы и кусала вампирша, то именно такая) продолжает войну с ликанами (говоря человеческим языком – с оборотнями). В роли «Доктора Ватсона» выступает полувампир-полуоборотень Майкл (Скотт Спидман), который не столько помогает Селин, сколько сам создает неприятности своей бестолковостью. Главным антагонистом Селин и воплощением всего злого, что только возможно представить, выступает насекомообразный Маркус (Тони Карран), а фоном борьбы – разнообразные человеческие и околочеловеческие жертвы имеющие функцию умирать ярко и зрелищно. Вопрос – победит ли всех Селин? – является не столько глупым, сколько бестактным. А то!

Те же в лодке, не считая бюджета. А бюджет второй части увеличился прилично, с 22 до 50 миллионов, а потому кроме гонорара Кейт Бекинсейл увеличилось еще количество погонь, драк, перестрелок, взрывов и прочей блокбастеровской начинки. Я бы даже сказал, что по количеству и качеству спецэффектов фильм впечатляет, другое дело, что Уайзман напрочь забыл про сюжетную составляющую. Следить, кто за кем бежит, и главное, понимать при этом, зачем, - порой становится сложно. (Я уже не говорю о том, что понять всю эту чехарду зрителям, не смотревшим первую часть саги, будет еще сложнее). Как Кейт Бекинсейл? Хороша, чертовка. Прыгает, ручками-ножками машет, лобик время от времени морщит, даже о чем-то иногда говорит. Думаю, не один школьник после просмотра фильма гуглил «бекинсейл голая фото», так что Кейт свою миссию по сбору кассы (более 110 миллионов, как никак) вытянула процентов на 50% только одним своим подвижным тельцем. Остальные актеры больше фонили, и «Эволюция» тем самым превратилась окончательно в фильм «о храброй девочке в латексе».

Не могу сказать, что фильм не понравился, напротив, довольно-таки легкое и динамичное кино. Латексный подростковый кинокомикс, который вполне сносно смотреть в минуты страшной скуки. Толковые актеры, сюжет, правда, дрянь, но он здесь и не основной. Вот Селин ведет огромный грузовик, вот Селин прыгает с вертолета в море, а вот она же убивает злобных венгерских полицейских, которые ее к этому самому морю не пускают. Что-что, в Венгрии нет моря? Ах, бросьте вы, вечно найдутся умники с глупыми придирками…

6.5 из 10