Ждал от этого фильма чего-то потрясающего и грандиозного. Но он оказался гораздо слабее первой части. Да и наверное самым слабым из 3х фильмов.

Да, после первой части очень трудно снять фильм «на уровне». Вторая часть трилогии отличается слишком маленьким и простым сюжетом. Вернее, создатели добавили массу каких-то подробностей о прошлом главных героев и о начале войны, но если в целом пересказывать сюжет все просто: проснулся Маркус, убил всех и захотел освободить брата, главные герои нашли его отца (воспользовавшись помощью летописца) и помешали Маркусу совершить задуманное, убив и его, и его брата. Сюжет первой части нельзя было так просто и легко пересказать. Да, фильм вроде бы опять попытались построить на понятных всем чувствах, эмоциях, взаимоотношениях, но в итоге фильм получился практически ни о чем.

К тому же эта часть заметно подрастеряла ту готичную атмосферу, сопровождавшую всю первую часть. Единственные достоинства фильма: хорошая игра актеров, хорошие спецэффекты. Создателям 4й части понадобится много сил, чтобы окончить историю в прежнем превосходном и атмосферном стиле, в котором начали её.

Этот фильм стоит смотреть, чтобы быть в курсе, что произошло после первой части и как повернулись обстоятельства. Ну и ещё узнать некоторые подробности из прошлого двух рас. Если 4й фильм будет снят на уровне первой части, то «Другой мир: Эволюция» можно будет спокойно рассматривать как всего лишь необходимую связку между 1й и 4й картинами, иначе ничего непонятно будет. В ожидании 4й части, надеюсь, они будет на уровне 1й и 3й части. Нет, это фильм нельзя назвать ужасным, но и хорошим нельзя. На фоне 1й и 3й частей — середняк.

6 из 10