Странный фильм. Когда я его купил, я рассчитывал на эпическую историческую сагу про индейцев, а в итоге вышло, что это мелодрама в духе 'Унесенных ветром'.

Сюжет более чем прост, даже пересказываться не буду (он колонист, она индейка - любовь, предательство...).

Так получилось, что сюжет этот выплывает наружу во второй половине фильма, которая мне и меньше понравилась.

Тут есть одно 'но': сюжет пересказывается внутренним голосом, размышлениями трех человек. Звучит несколько 'медлительно'. И не зря я упомянул про 'всплывающий' сюжет - потому что весь фильм он как дельфин рядом с кораблем - то занырнет и вам предстает просто красота, то вынырнет, и вы начинаете скучать.

По сути дела, если копать в намерениях режиссера (обыденные имена, словно специально - Смит и Покахонтас, в разрез с чудесным сном-раем мира их душ, мира индейцев без вмешательства из-вне; внутренние метания между любовью, долгом; ну и прочее), можно взять из них некоторую суть, но мне она потом казалось надуманной, чтобы оправдать фильм.

Самая сильная сторона фильма это его пейзажи. И природные и городские и прочие. Даже неприглядная грязь и болезни сняты изумительно. Тут моя эстетская душа насладилась в полной мере. И часто словно специально, все кроме кадра, уходило на задний план - фильм становился серией красивейших картин.

Моя оценка этого фильма строго субъективна - скорей всего вам он покажется скукотой.

В сухом остатке: работа оператора для эстетов в рамках обыденной не изобретательной мелодрамы.