Отличный фильм и главное отличная актриса! Возможно, одним из минусов первой части была некоторая затянутость фильма в целом – по сути экшен-сцен было не так много на двухчасовую продолжительность фильма, зато диалогов и хождений из комнаты в комнату в замке вампиров было предостаточно. 

Этот недостаток был изжит – фильм стал короче – всего 105 минут (хотя наверняка режиссер оставил себе место для «расширенной режиссерской версии» для издания на ДВД отдельным тиражом, как это случилось с первым фильмом). Перенос места съемок из Будапешта в Ванкувер сказался еще на одной отличительной черте «Другого мира» - теперь не наблюдается истинно «готических» улиц старого города, зато есть леса, горы, катакомбы, заброшенные столетия назад замки.

Как и в первой части игра талант и мимика актеров просто великолепны, Спецэффекты стали гламурнее но немного чопорнее.  Разбивание грузовика о скалу просто сногсшибательно! Сделана ставка на крупные планы и весьма успешно! Все просто радует глаз так и хочется сказать «Даешь другой мир 3!». актриса Кейт Бекинсейл не утратила былую привлекательность и красоту, что делает просмотр фильма приятнее в три раза. Очень советую ПОСМОТРЕТЬ!
