Что не понравилось в картине, так это штамповый подход к теме, применяемый Голливудом для исторических блокбастеров. Такие рельсы надежны для фантастики, истории  средневековья, которая обросла мифами, где иная цивилизация показана глазами завороженного человека, обладающего полным набором качеств «юного натуралиста»: интеллект (может отсутствовать-«Аватар»), неподдельный интерес ко всему происходящему, некоторая отвага, которая вдруг просыпается из-за страстного желания узнать еще больше и укрепляется в процессе изучения быта и нравов «дикарей», способность фиксировать происходящее с ним. Соответственно, местными, наш герой воспринимается с недоверием или с умилением, которое сменяется восторгом от его быстрого перевоспитания. 

Атрибуты такого героя: дневник, очки (могут отсутствовать), какие-то предметы быта с Родины. С этим, кстати, в «Хулиганах» все просто, как в осовремененном варианте постановки классики в кино или на сцене. Был я на таком спектакле - «Ромео и Джульетта», где Верона, с помощью тряпки и строительных лесов, показана «городом без времени», а костюмы героев: джинсы, майки и кеды, вместо шпаг ножи. Своеобразно!

Благо околофутбол живет на современных улицах, поэтому в экономии средств на декорациях и реквизите создателей не обвинишь. Замки, костюмы, дремучий лес, латы, музейное оружие не нужны. Достаточно съемок на культовом стадионе, выданных всем белых кед, пива, а «янки-журналисту» американских ботинок «Тимберленд». Но вот мифологизацию от подошв кроссовок не отклеили, поэтому зритель оказывается в центре, практически, родовой вражды, среди утрированных героев и скроенный под это финальный махач, при всем количестве крови, валяющихся тел, уже не выглядит натурально.

Так можно и под Сталинград запихнуть американского инженера с партией ленд-лизовских танков «Шерман», с тем же дневником, умением стрелять в мулов из ружья, которое легко трансформируется в умение с закрытыми глазами собирать-разбирать «мосинку» и валить отборных эсэсовцев, по ходу успевающего участвовать в безумном конфликте между рядовым штрафбата и энкаведешником. На фоне такого развития «Утомленные солнцем 2» и впрямь будут казаться «ударом в пах «глянцу»». 

Думаю, лучше смотреть фильмы отражающие современное явление, не важно какого масштаба, не только снятые в стране, где это явление имеет место быть, но и глазами тех, кто к этому имеет прямое отношение. В «Хулиганах» за такой подход только имя Дуги Бримсона убедительно говорит, но его, похоже, растворяют двое других сценаристов.

Но, несомненно, это большое кино, так или иначе, отражающее околофутбол, для широкого круга зрителей, поэтому оно вполне пригодно для восприятия тех, кто ничего об этом не знает. А для тех, кто об этом знает слишком много, живет этим, наверное, кроме скепсиса оно несет и некоторое удовлетворение, Голливуд все-таки взялся проблему осветить. Но вот вторая часть…

На другую чашу весов хочу поставить старый итальянский фильм «Ультра». Сей раритет крут, тем, что герои переживают полностью пару дней, пока едут на выезд. Зритель встречает с ними утро, после угарной ночи в поезде выходит из вагона, попадает на стадион. При этом проблемы персонажей вполне бытовые. Один есть хочет все время, другой кидается в слезы, вспомнив вдруг больную мать. Тут и любовный треугольник становится вполне реальным и ощутимым, как треугольник декольте грудастой барменши в пабе. И кульминация, в результате, переживается как личная драма.

P.S.

исп. название книги Захара Прилепина 'Ботинки полные горячей водкой'.

6 из 10