В общем-то, это очень неплохой фильм, редкий пример достойного сиквела, однако некоторые недочеты и клише его портят ровно настолько, насколько можно уменьшить удовольствие любителя готических триллеров от добротного мистического боевика.

Лен Уайзман - это, конечно, не Тим Бартон, однако в плане атмосферы лично у меня нет никаких претензий, во всяком случае, дизайнеры явно не страдали отсутствием вкуса, что обычно распространено в такого рода фильмах: картинка действительно по мрачному красивая и очень стильная - костюмы выглядят не хуже декораций, а это вообще редкость для вампирских экшенов.

Достаточно вспомнить хотя бы жуткую сборную солянку под названием «Лига выдающихся джентельменов», в которой Мина в исполнении Петы Уилсон сама по себе выглядит оскорблением для любого, кто читал «Дракулу» Брема Стокера, или хотя бы видел ее в варианте Вайноны Райдер, а уж в совершенно катастрофическом наряде, подчеркивающем далеко не женственные формы актрисы, и подавно. По-настоящему продуманными образами вампиров среди фильмов последних лет может похвастаться разве что 'Ван Хельсинг ', где были соблюдены представления о них почти, что викторианской эпохи.

Кстати, что касается «Ван Хельсинга», то со второй частью «Другого мира» его роднит не только участие одной и той же актрисы и вампирско-оборотническая тематика, но и некоторые сюжетные линии. Так, тем, кто смотрел оба фильма, совершенно очевидным становится, откуда у режиссера появилась идея о братьях, один из которых - вампир, а другой - оборотень, и об их отце, который пытается уберечь мир от зла, которое несут его дети. Ведь и в «Ван Хельсинге» главный герой слышит от Дракулы такие слова: «Мы были так близки, мы были как братья», и при этом Дракула был, понятное дело, вампиром, а Ван Хельсинг всю вторую половину фильма - оборотнем, а еще в самом начале Анна говорит о том, что отцом Дракулы был ее предок, но, узнав о договоре, заключенном его сыном с Дьяволом, отрекся от него и начал борьбу с вампирами. Так что тут уже речь идет если не о плагиате, то об умелом использовании хорошей идеи точно.

По большому счету, я бы сказала, что весь «Другой мир-2» - это просто отличная реклама Кейт Бэкинсейл, которая демонстирует отличную фигуру как в кожаном корсете, так и без него, а потому, естественно, все остальные на ее фоне выглядят бледновато. И ее возллюбленный Майкл, полу-оборотень, полу-вампир, больше похожий на смесь мальчика на побегушках и личного телохранителя, чем на представителя новой расы, у которого «безграничные возможности»; и великий Корвинус, который сам убить своих сыновей не может, но вот помочь в этом кому-нибудь еще - это, пожалуйста, причем каким образом он стал бессмертным, не будучи при этом вампиром или оборотнем, и как он сохранил, хм, старость, для нас так и осталось загадкой; и этот чудной книгочей, похоже, все двести лет своего заточения, проведший в полуобнаженном виде в компании парочки красоток, которому только приход Селин напомнил о том, за что его, собственно, сюда посадили; не говоря уже об этом братце-оборотне, чьи немногочисленные действия заключались в том, чтобы вовремя кого-нибудь обнюхивать, кусать и бить лапой.

Единственным нормальным персонажем выглядит Маркус, его даже жалко, и ему поневоле сочувствуешь: все-таки столько лет искал брата, хотел его освободить. Однако и тут создатели фильма помешали нам насладиться актерской игрой, заменив замечательного Тони Каррана, которому, судя по всему, понравилось играть вампиров после небольшой роли во втором «Блейде», на компьютерного монстра, с носом, всерьез напоминающим о каком-то редком виде летучих мышей, и крыльями, какие обычно бывают у ощипанных кур, только не такого трупного цвета. Впрочем, тут я несправедлива: эти крылья - главная фишка фильма: раньше с их помощью можно было только летать, а теперь - еще и протыкать врагов, хотя, как при такой конструкции они сохранили первоначальную функцию, не совсем ясно. Кстати, если говорить о костюмах, то Тони Карран - единственный, кому не повезло: в своей разодранной (как бы это назвать?) юбочке, он больше похож на героя компьютерной игры «Принц Персии-3», чем на грозного кровопийцу.

Вообще, мне интересно, откуда Лен Уайзман взял, что оборотни бессмертны? Во всех источниках пишут о том, что вампиры могут жить вечно, если их, конечно, вовремя не «упокоить», но ничего подобного нельзя найти об оборотнях. Ликаны проживают не то, чтобы обычную, но все-таки человеческую жизнь, а вампиры бессмертны лишь потому, что они уже мертвы, они - «нежить».

Режиссер, вероятно, просто хотел уравнять врагов в правах, иначе бы его задумка не удалась, хотя это и нарушение всех традиций, как, впрочем, и то, что в его фильме вампиры отражаются в зеркалах, не боятся чеснока, святой воды или креста, не превращаются в летучих мышей. А в первом фильме вообще создалось впечатление, будто они еще и не боятся света, и их раны не заживают - помните то место, где оборотень проткнул плечо Селин, и она потеряла сознание?

Создатели «Другого мира» решили исправить свою оплошность, и продемонстрировали в сиквеле и боязнь света, и быструю регенерацию, но вот момент, где полицейский стреляет Селин в живот, а она просто качает головой и откидывает его назад, выглядит настоящей нестыковкой с описанной выше ситуацией.

Нестыковок между «Другими мирами» вообще хватает, и похоже, что режиссер просто понадеялся, что зрители придут на сиквел уже изрядно подзабыв детали первого фильма. Например, в «Эволюции» говорится, что во времена, когда противоборствующие расы только появились, оборотни были совершенно дикими, обратно в людей не превращались, и с головой явно не дружили, однако главарь оборотней Луциан был вполне вменяемым, несмотря на то, что, судя по костюмам из «воспоминаний» укушенного Майкла в первой части, Луциан появился почти тогда же, когда и первые оборотни. Или, что выглядит еще более странно.

В «Другом  мире» Виктор с раздражением отрицает реальность истории о происхождении вампиров и оборотней от одного отца, и называет мифом то, что одного укусила летучая мышь, а другого - волк...

На самом деле можно еще ко многому придраться: например, к тому, как в человеческой жизни русоволосая Селин стала в вампирской брюнеткой - не все же вампиры в фильме черноволосые; однако все это в общем-то не так уж и важно, потому что несмотря на недочеты, это кино, которое стоит того, чтобы его посмотреть.

7 из 10