Так себе. Начало неплохое, так сказать, стадия знакомства с героями  и т.п. – забавно, оригинально, интересно. Потом, в принципе тоже всё вполне сносно, но слишком как-то банально, что ли. В том плане, что предсказуемо. 

С одной стороны, ничего плохого в том, чтобы выпускать качественные романтические комедии, мало отличающиеся друг от друга, пусть и одну за одной, нет – новые лица, какие-то свои ходы, идеи – есть из чего выбрать, в конечном итоге. Здоровая конкуренция, процветание жанра и пр. Ну а что? Всё лучше, чем какая-нибудь пошлятина или примитив. С другой стороны, после определенного количества вариаций все чаще начинаешь ощущать нечто вроде «дежа вю», да и вообще хочется чего-то нового, нестандартного, а это, согласитесь, становится с каждым разом все сложнее и сложнее. Впрочем, если на то пошло, то жанр говорит сам за себя, коли садишься смотреть такое кино – будь добр настраиваться на соответствующий уровень и не ждать чего-то выдающегося.

В данном конкретном случае, безусловно, заслуживает особого внимания главный герой – У. Смит со своей задачей справился на ура. И К. Джеймс, однозначно, «рейтинговых очков» картине принес немало, хотя и напомнил чем-то героя Д. Блэка из фильма «Любовь зла». Что касается Е. Мендес, то внешне она, конечно, очень ничего, но вот с точки зрения образа героини – не бог весть. Не хватило какой-то яркости, может быть, в сценарии следовало что-то специально подкорректировать – не знаю. Картинка хорошая, а вот наполнение – не очень. Шаблонно. Общо.

Ну и концовочка – слишком уж типичная, что и говорить. Я не против хэппи-энда, тем более что жанр обязывает, но… Неужто нельзя было хоть как-то выделиться из общей массы. Не хватило фантазии, по ходу.

Ладно. В общем и целом получилось пристойно, весело, неглупо – на том и спасибо. Думается, за всё про всё самое оно будет 

8 из 10