Долгое время не хотел смотреть фильм 'Лысый нянька: Спецзадание'. Не люблю фильмы, где взрослые опекают детей.  Но всё же решился. Оказалось, не так всё плохо.

Я привык видеть Вина Дизеля на экране либо за рулём, либо с крутой пушкой в руках. Тут я его увидел с бутылкой молока и подгузником. Новое амплуа актёра пришлось по душе не только мне, но и многим другим - ведь сняли фильм за 56 миллионов, а получили выручки почти 200 миллионов. 

Кроме Дизеля знаменитых артистов здесь нет, но это не значит, что фильм можно игнорировать, как это делал я долгое время. Фильм очень понравится детям и их родителям. Уж очень смешно выглядит Дизель с ребёнком в руках. 

7 из 10