Меня порадовал вопрос моей спутницы, весьма слабо знающей английский, сразу по началу фильма – "Одно слово переводится так длинно?" пришлось объяснить, что The pacifier переводится как "соска", но, видимо, отечественным цензурщикам что-то в этом не понравилось...

С самого начала понятно о чем фильм и чем он закончится. Интересно лишь было какой начинкой его снабдили, какие приколы и комические ситуации выдумали для этой картины и сможет ли Вин Дизель достойно исполнить комедийную роль, а может даже посоперничать с железным Арни. 

Действительно, в фильме было несколько очень даже смешных моментов, но в то же время фильм местами слишком пафосный и, так сказать, переслащен. Если делать нечего и голове хочется немного отдохнуть, то сходить на него можно, хотя, опять же повторюсь, все известно наперед – сюжет избитый и затертый плюс постоянно напрашиваются аналогии с "Детсадовским полицейским" и даже где-то с "Плохим Сантой". 

Кстати, глядя на Лоурен Грэхэм в образе добропорядочной директрисы, не мог не вспомнить ее орущей "Трахни меня, Санта!!!" и не улыбнуться.
Дизель, я считаю, неплохо справился с поставленной задачей, правда, вот есть в нем что-то... какой-то он неестественный что ли... как будто нарисованный. 

Сложно объяснить, но у меня всякий раз возникает такое чувство, когда вижу с ним ту или иную картину. А еще было очень жаль, что, начав так удачно, тему с полоумной уткой забросили... В общем, фильму ставим троечку по пятибалльной шкале, но посмотреть вполне можно.