В целом фильм приятный. Его было интересно смотреть, я редко увлекаюсь фильмами подобного жанра. Это не шедевр мирового кино и не претендует. Легкая комедия, можно посмотреть, когда хочешь расслабиться, но не более.

Актеры определенно с достоинством исполнили свои роли. Уилл Смит и Ева Мендес действительно постарались (или это просто меня тянет на чернокожих актеров(?)) Кевин Джеймс здорово вошел в роль, я ему верила. Спасибо им за это.

Но слишком хорошо - тоже нехорошо. Фанаты, не пинайте меня, пожалуйста, но фильм шел легко до определенного момента. И этим моментом стало разоблачение дивного консультанта. Далее пошли нелепые разоблачения, бесполезные доказательства своей правоты, обсуждения. Затянули. Стало скучно и неинтересно, хэппи-энд стал ясен. Но режиссер решил потянуть картину и потратить оставшиеся деньги, выделенные спонсорами - он продолжал снимать сцены унижения Алекса перед Сарой, когда он оправдывался и признавался в любви, не смотря на выпендреж последней.

В действительности Алекс был пикапером. Настоящим пикапером.

'Пикапер - это успешный мужчина, который легко, с удовольствием, может соблазнить понравившуюся ему девушку. Другими словами это парень, который классно выглядит, обладает навыками эффективных коммуникаций, умеет красиво говорить, без комплексов и страхов по поводу противоположного пола, он знает, что делать, что бы добиться своих целей, знает, чего хотят женщины.

Я бы даже назвал пикапером того, на кого приятно смотреть, когда он общается с девушками.

Это не обязательно Дон Жуан, и тем более не тот, кого девушки интересуют только для галочки. Это тот, кто не обделён женским вниманием. Встречаться с одной любимой девушкой или пользоваться успехом у многих женщин - каждый выбирает для себя сам.'

Разве не так? Тогда мне мало верится, что такой человек с легкостью пал перед ударом шпаги по репутации. Он смог своим умением и опытом зарабатывать на жизнь, это его стиль, пускай и он влюбился. Суть не в том, он не смог объяснить любимой, что к чему. Да и она хороша. Решила просто делать на зло. Финальная сцена, в дверном проеме в квартире Сары, тоже была лишней, меня от нее тошнило, но я дослушала этот бред. Они старались показать, что даже такой мастер не всегда подберет слова, но переборщили.

На корабле, когда Алекс пришел к Аллегро. Они выяснили, что на самом деле Альфред все сделал сам, а сам консультант ему не помог. Тут не соглашусь. А кто как не он толкал его каждый раз, когда тот тормозил после очередного робкого шага.

Фильм приятный, но отзыв получился негативный. Если вы не ценитель большего кино, а любите что-то полегче - вам понравится. А мне не подходят банальные хэппи-энды даже в интересном сценарии.

7 из 10