Неплохой фильм для тех, кто хочет расслабиться в воскресный вечер. Не следует ожидать от этого фильма огромного смысла или масштабных декораций. Это фильм о простом парне Хитче, который зарабатывает себе на жизнь тем, что учит менее уверенных в себе парней правильно обращаться с женщинами, быть уверенными в себе, чтобы добиться внимания возлюбленной. 

При этом сам консультант почему-то жутко стесняется воспользоваться своими методами, чем навлекает на себя подозрения и без того страшно подозрительной журналистки светской хроники Сары. Она же не в курсе, что 'клиентами ' Хитча являются только влюбленные мужчины, которым не хватает духу подойти к своей избраннице! Но постепенно все становится на свои места.

Хочется отметить в этом фильме хорошую игру Уилла Смита и операторскую работу (в отличии от того же 'Хэнкока') - уши Смита не так бросаются в глаза. Хорошая романтическая комедия.