Посвящается Киракосу Горгиняну. Перебори свой страх. 

«Правила съема: метод Хитча» - на удивление честная и добрая американская комедийная мелодрама. Отчаявшись найти в подобных голливудских картинах этого жанра что-то кроме бездушной пошлости, я не питал особых иллюзорных надежд. Цинично ухмыльнувшись, уставился на экран, а на титрах хотелось аплодировать…

Режиссер Энди Теннант умудрился перебороть в себе жажду наживы, он гордо послал куда подальше нижепоясной юмор и поставил очень душевную мелодраму. Комедийный жанр только лишь обертка: шуток не так уж и много, но они крайне метки, потому что продиктованы исключительно развитием событий. Если здесь должно быть смешно, то действительно становится смешно. Надо отметить отличный сценарий, который радует непредсказуемостью и нелинейностью. Сюжет увлекает подобно течению бурной реки, добраться до берегов которой не представляется возможным пока экран не потемнеет в последний раз.

Уилл Смит в очередной раз убедил меня, что является классным актером. Персонаж Хитча поначалу представляется среднестатистическим плейбоем, который только и знает, как охмурять миленьких девушек. Первый раз эта мысль подвергается сомнениям, когда характер нашего героя начинает обрастать принципами, его занятие получает ореол субоносца. Далее, когда сюжетные хитросплетения кидают его из огня да в полымя, зритель понимает, что эта комедийная мелодрама – достаточно серьезная драма о нашем современном обществе, о его оковах предрассудков и стереотипов. Стараниями остальных актеров это умозаключение трансформируется в аксиому: лента - уникальное вымирающее животное меркантильных дебрей фабрики грез.

Много громких слов, скажите? Может быть. Но как мне не кидаться ими, если я ненавижу ту закрепощенность мышления людей, что рождается рамками общества? Если меня выворачивает при созерцании невозможности людей быть вместе, когда мешает им только социальная стена? И тут только сильнейшее чувство сможет пробиться и воссоединить две половинки. А многие ли им осчастливлены? К сожалению, нет. Другим нужен судьбовершитель Хитч, который, как гениальный юрист, маневрирующий между подводными камнями законов, сможет протащить пары сквозь кирпичи нерушимой преграды. Но и он встретит свою стену, но он сможет ее преодолеть. Ибо Хитч умеет идти к цели, пусть путь будет тернист и тяжел, он увидит звезды…

Много разных мыслей навеяла картина, я очень рад, что такие фильмы можно выкопать из кучи повседневного навоза. И я хочу, чтоб вы разделили мою радость от просмотра этой ленты. А мелкие недочеты и незначительные оплошности не имеют значения. Потому что это действительно классное, а главное доброе кино.

9 из 10