В Голливуде существует своего рода традиция – крутой «боевиковый» актёр должен сняться в семейной комедии. Шварценеггер в «Детсадовском полицейском», Сталлоне в «Стой, или моя мама будет стрелять»… Теперь вот и до Вина Дизеля очередь дошла. В принципе, почему бы и да – как говориться, в жизни надо попробовать всё. Так что для героя боевиков сняться в комедии – вполне смелый ход. Дело за малым – надо уметь играть комедию.

Чтобы облегчить задачу новоявленному комедианту, сценаристы не стали изобретать велосипед. Сценарий попросту списали из двух комедий, снятых более десяти лет назад – «Мистер Няня» (1993) и «Няньки» (1994). Сюжет аналогичный – детишкам со швейным набором в одном месте в приказном порядке навязывают телохранителя. Сперва они его терпеть не могут, но потом начинают жить дружно. Да, в этом фильме телохранитель не просто накачанный дядька, а боевой офицер спецназа, а детей не двое, а пятеро – от вполне зрелой юницы до младенца в памперсе. На этом перечень изюминок заканчивается. 

Главная загвоздка в том, что в комедии надо шутить, а основной мишенью шуток является главный герой. Железный Арни доказал, что может играть не только терминаторов и спецназовцев, снявшись, помимо «Детсадовского полицейского», ещё в нескольких комедиях. Слай, к моему удивлению, отлично отыграл комедийную роль полицейского, опекаемого заботливой мамашей (это со своей-то деревянной мимикой!). Есть и актёры, специализирующиеся на жанре комедийного боевика: Халк Хоган (снявшийся в вышеупомянутом «Мистере Няне»), Джеки Чан (через несколько лет снимется в фильме «Шпион по соседству» со схожим сюжетом). Дизель же – актёр некомедийный, можно сказать – откровенно некомедийный. Опыта работы в комедии – никакого, а желанием сниматься – увы! – мастерство не заменишь. Режиссёр, наверное, это понимал – потому-то в фильме и присутствуют дурацкие раздражающие шутки с обгаженными памперсами (не ожидал такого в семейной комедии) или же эпизод, где главгерой совершает преследование на девчачьем розовом велосипеде.  

Нельзя сказать, что фильм провальный – местами он очень даже забавный. Но предсказуемый сюжет и неуклюжие попытки Дизеля шутить (с неменяющимся лицом и глупо приоткрытым ртом) навевают мысли, что для комедии бывали времена и получше… Дети тоже не ахти стараются, а отрывочная любовная линия (герой заглядывается на миловидную замдиректора школы, которая ещё и бывший морпех) и вовсе лишняя. Надежда увидеть боевик тоже не оправдалась – несмотря на крутой пролог, «Лысый нянька» никак не тянет на боевик, пусть даже комедийный. Слишком мало действия. Хотя по ходу дела и покажут одну весьма неплохо поставленную драку со шпионами, одетыми как ниндзя. Правда, эпизод с использованием теннисных ракеток в качестве холодного оружия чисто украден из «Моих счастливых звезд 2», но это уже другая история. Финал совсем никакой – дети на глазах у агента суровой КНДР умудряются не только освободиться, но и навешать ему лещей. Это уж слишком – парнишка, который специально ушёл из секции борьбы, чтобы играть в мюзикле, внезапно начинает дубасить северокорейского шпиона. Это ж не «Три ниндзя» всё-таки, где главные герои были натасканы на боевых искусствах. 

Рекомендовать этот фильм можно тем, кто уже видел «Нянек» и «Мистера няню». И при этом надо молиться, чтобы фильмов, подобных «Лысому няньке», снимали поменьше. Иначе выйдет так, как сказал поэт: «Оригинал, ты потускнел от копий». 

5 из 10