Несомненное достоинство этого фильма - его красочность и живописность. Все время просмотра я просто наслаждалась его удивительной красотой. Порадовала музыка - красивая, всегда соответствующая событиям, исподволь создающая нужное настроение. Очень интересно было посмотреть на жизнь испанцев в то время: показана жизнь и простых людей, и высшего света. Это действительно любопытно.

Сюжет насыщенный и состоит из достаточно краткого описания различных событий. Я бы назвала его обзорным. И это для меня плюс: он дает общее представление о капитане Алатристе, о его жизни, и вызывает желание прочитать книги, на основе которых и создан фильм. 

Сюжетная линия об отношениях Алатристе с актрисой меня очень тронула. Актеры сумели за короткое экранное время выразить то, о чем в принципе можно написать роман. Образ Алатристе - отдельная тема. Это, безусловно, жемчужина всего фильма. 

Мне сначала не понравилось обилие кровавых сцен в этом фильме, но потом я поняла, что иначе и нельзя было. Ведь то время действительно было очень жестоким, и создатели просто показали нам все таким, каким оно и было. Это дополнительный плюс.

В общем, мне фильм понравился, и я обязательно посмотрю его еще раз.