Расскажу зрителям и любителям мелодрам о  моём видении фильма «Метод Хитча».

Интересный заход. Темнокожий парень по имени Алекс Хитченс устраивает свою жизнь после маленькой неудачи в любви в юношестве. Пройдя путь от неприятия событий его личной драмы до построения карьеры тайного консультанта для мужчин в отношениях с девушкой мечты, Алекс легко и непринужденно зарабатывает на жизнь своими убеждениями о неоднозначной, но при этом предсказуемой женской натуре. Завязкой и комедийной фишкой фильма становится дело Х, в котором Алекс должен соединить вместе богатую молодую женщину Аллегру и одного безумно в неё влюбленного финансового консультанта Алберта.

Далее в фильме происходит то, что было ошибкой режиссера Энди Теннанта. Героиня по имени Сара Милас, репортер светкой хроники, которая пишет о личной жизни богатых и знаменитых, становится главным действующим лицом в мелодраме. Мелодраме, которая на мой взгляд абсолютно провалилась.

В идеале кино должно быть устроено так, чтобы главные и/или второстепенные герои напоминали зрителю характеры знакомых, всем известных типажей. Это нужно для достоверности. Чтобы у зрителя возникало чувство чего-то знакомого, назовем это так, заочной близости с персонажем. Таким образом зритель как бы уже зная персонажа, находится с ним в диалоге, в процессе сравнения себя с ним. Тогда зритель не безучастен к происходящему на экране.

Кто такая Сара Милас? Психологический портрет.

Мулатка, глаза карие, прическа средней длины, использование косметики умеренное. Стиль одежды офисный, женственный, туфли на высоком каблуке.

Лицо. Черты лица яркие, хищные. Выражение лица. С выражением лица проблемы для однозначной идентификации. Для начала, актриса Ева Мендес сама не знала, какой должна быть её героиня. По сценарию смешной и забавной кокеткой, но актриса там и сям добавляла ей хищности и презрительной циничности. Плюсуем к этому нервозность с привычкой грызть ногти, импульсивность, сдержанное раздражение или агрессия, показанную частым сжиманием губ, наложим на первоначальный образ улыбчивой милой кокетки и получаем полный раздрай.

Профессия. По идее репортер светской хроники — это человек работающий «в поле», на жаргоне журналистов, то есть собирает слухи, сплетни, присутствует на светских вечеринках, составляет заметки, пишет обзоры. Сара Милас больше похожа на редактора, т.е. на офисного журналиста или на простую секретаршу.

Вывод: образ героини Сара Милас не продуман, её типаж абсолютно не подходит Еве Мендес. Считаю, что в этом заключается ошибка режиссёра, выбравшего её на эту роль, хотя у него была более подходящая кандидатура — Дженифер Лопес.

Стоит добавить, что сам офис газеты светской хроники выглядит довольно странным; хотя бы потому, что до безобразия назойливый босс, который самолично участвует в разработке концепции статьи, проверяет каждый шаг репортера, при этом докапывясь да её мотивации...

Перейду к самой мелодраме. Флирт Сары и Алекса разочаровывает больше всего. Их обмен любезностями и заигрывания выглядят настолько вымученными и неестественными, что хочется срочно убрать их пару из фильма. чтобы не портили неплохую комедию с Хитчем и его подопечным Альбертом. Мне как зрителю осталось не понятным в чём их химия, в чем их конфликт интересов. Они противоположности, которые притягиваются, или они родственные души, которые нашли друг друга. Их перебранка в кафе свиданий выглядит как буча, созданная на пустом месте.

Общий вывод. Как мелодрама фильм не получился. Как комедия оправдала себя, посмеяться есть над чем.

Уилл Смит лапочка, в шкуре своего героя он органичен в каждом куске фильма, за исключением отвратительной сцены перед дверью героини Сары Милас в конце. Там были сплошные кривляния и высасывание из пальца того, чего нет.

За Еву Мендес жирный минус. Её персонаж получился неестественным. Нелепые переходы между кокетством и циничным презрением выглядят отталкивающими и не работают на репутацию актрисы.

 6 из 10 

С большим вычетом за Еву Мендес и высосанную из пальца мелодраму.