Прошло десять лет, после выхода данного фильма на большой экран, прежде чем я его посмотрел. Теперь и я могу констатировать факт: ПС:МХ - яркий и достаточно редкий представитель прекрасного жанра романтической комедии. Предсказуемый и далеко не новый сюжет получил прекрасное воплощение на экране, благодаря высокой проработки, легкой музыке, отличной игре актеров и блестящему юмору (не пошлому, что редкость). Добрая, милая и трогательная история о 'Докторе свате' и его помощи мужчинам в завоевании сердец любимых женщин с самого начала забирает внимание зрителя и не отпускает до самого конца. Единственный минус (лично для меня) - это концовка (признание героя У. Смита), чрезмерно переполненная приторной мелодраматичностью.   

	Подобранные актеры прекрасно вжились в свои роли и показали настоящий класс, а самое главное пары Е. Мендес - У. Смит и К. Джеймс - Э. Валетта гармонично смотрятся друг с другом и в их чувства охотно веришь. Благодаря их актерской игре фильм получился таким живым и жизнеутверждающим, а после его просмотра на душе остается приятное впечатление легкости. 

7 из 10