Вин Дизель не бог весть какой драматический актер, видимо чуя этот факт, он и согласился сыграть в первой подвернувшейся комедии, для пробы так сказать, вдруг в будущем больше не пригласят. Не знаю чем еще можно объяснить его участие в ЭТОЙ белиберде. 

Если кратко о сюжете: лучший боец элитного американского военного  отряда волей судьбы попадает в няньки, в буквальном смысле слова, к пятерым маленьким, и не очень, оглоедам. Могло бы быть смешно. Но создатели фильма сделали кажется почти все, что возможно, чтобы это было не смешно. Нацарапали не сильно замысловатый сюжет. Собрали в фильме множество  затертых гэгов, множество пошлых и  трешевых шуточек. 

Дизелю, т.е.  его персонажу Шейну Вулфу, катастрофически не хватает военной выправки, нацепи на него хоть парадный военный мундир. Детки, что в первой  половине фильма, что во второй половине - не внушают никакущей симпатии. Собственно на чью-либо серьезную актерскую игру рассчитывать не приходится. 

 Дело в том, что меня лично ну совершенно не рассмешили  домогательства группы школьниц к Шейну, всякие там шуточки про 'соски', простите, и 'титьки'. Может из того возраста уже вышла? Или не доросла еще? Фильм позиционируется как семейный, но я бы не села смотреть такое  вместе с детьми. Тем более, меня шокировал эпизод с битьем этими же вышеназванными школьницами мальчиков одногодок. Это не весело, это жестоко. И вы собираетесь показывать такое детям? Надеюсь вы шутите.

Так зачем же стоит смотреть этот фильм? Для того ли чтобы понаблюдать (читай Посмеяться) над тем  как В. Дизель (ах, простите Шейн) вляпается в детское дерьмо??? Или на дико смешную утку, кусающую за гениталии? Простите, уже не смешно! Драки не впечатляют особо. Мораль о семейных ценностях не пробивает на слезу. История про ученого, который разрабатывает программы для министерства обороны США, но не может защитить сам себя - вот что смешно. 

Я очень удивлена и разочарована таким большим количеством хвалебных рецензий в адрес этого фильма. Я бы очень хотела сказать: 'Вау, Дизель, ты был крут даже в комедии!' Очень. Но к сожалению не могу. И фильм рекомендовать тоже  не могу.

Может это будет звучать лицемерно, но единственное на что можно посмотреть - это торс 'главного качка' на 36-ой минуте фильма.  Все.