Данный фильм в моём вкусовом представлении попадает в компанию к тем фильмам, которые начинать смотреть интересно, а вот заканчивать уже скучновато. Признаю, что тонкости системы обольщения, маленькие женские секреты, принципы ухаживания, ошибки и успехи смотреть интересно. Пусть лёгкой и ненавязчивой, но некой психологической составляющей фильм всё же обладает. Но я не одалживал режиссёру крупные суммы денег, не спасал его жизнь, не писал сценарий фильма, вследствие чего режиссёр снял его не для меня. Поменяв все эти интересные хитрости и сам процесс помощи Альберту на слюняво-сопливую историю любви, ссоры и вновь любви Хитча с Сарой, режиссёр как бы сказал мне: 'всё, посмотрел то, что тебе интересно, уходи, дальше идёт банальная романтическая комедия уже не для тебя'. А я всё равно не поверил режиссёру и досмотрел до конца, чтобы убедиться - да, не для меня.

Если хорошо напрячь память, то, я думаю, можно назвать десятки фильмов, в которых муссируется схема: 'он полюбил её, она полюбила его, они ссорятся, они мирятся, конец'. Ведь правда, большинство романтических комедий сводятся к тому, что в середине фильма девушка что-то узнаёт про своего парня, к которому зритель привык и за которого переживает, бросает его, а он, идя на какой-то поступок, возвращает их любовь. И этот фильм - не исключение. И это мне не понравилось. На мой взгляд, фильм слегка подпортили банальным хэппи-эндом и банальной историей ссоры и примирения. Хотя не могу проигнорировать хорошие съёмки, хороших актёров, хорошую идею и в целом качество фильма. Поэтому нельзя сказать, что фильм мне не понравился вовсе. Но и нельзя сказать, что я получил удовольствие от просмотра от начала до конца. Он для меня только наполовину.

6 из 10