Хм... во время просмотра Алтристе думала, как я опишу, какой это все-таки неудачный фильм, как режиссер и сценарист запороли всю актерскую игру, все великолепные декорации и съемки, как от фильма из-за обравочного сценария не осталось никакого впечатления. 

Нет, конец фильма явно удался лучше, чем его начало и середина. Благодаря последним минутам двадцати фильм действительно запомнился. До этого  идет какая-то неразбериха, не читая книгу ничего понять невозможно. Обрывычные сцены с таким резким переходом от одной к другой, что мысль просто не успевает понять, в чем фишка, что режиссер опустил и что вообще происходит.  

Содержание пяти (или шести?) увесистых книг нарезали на мелкие кусочки и попытались втиснуть в двухчасовой фильм. Из-за того, что каждый эпизод, каждое приключение Алатристе пробегают очень быстро, невозможно проникнуть в глубь того, что пытались до нас донести создатели фильма. Невозможно осознать весь масштаб происходящего - убийства, предательства, любви, отношений. 

С причинно-следственными связями вообще беда. Почему Алатристе пыталась арестовать инквизиция? Каким образом Иньиго загремел на каторгу? Что произошло после того, как Мария заманила Алатристе в засаду? 

Еще не поняла, зачем было 'вырастать' Иньиго и Анхелику на 10 лет. Дело даже не в том, чтоостальные герои за это время не изменились и непонятно, где Иньиго пребывал эти 10 лет. По книге им было около 16, по фильму года 24.

Может, правда, я упускаю что-то из виду... как я понимаю, некоторые события (особенно последние) основываются на той книги, которая у нас, в России, еще не вышла.  

Нет-нет, все-таки это нарезка из элементов, связанных с капитаном Алатристе, но не связанных друг с другом. Если бы фильм сняли, например, по первым двум книгам, то, я уверена, все было бы понятно и фильм прошел бы замечательно. Теперь же остается какое-то ощущение сумбура. Непонятно, что решили упустить между двумя сценами, почему сейчас происходит именно это и т.п., о чем я уже писала.

Плохо прорисованы самые главные отношения между персонажами: Алатристе и Иньиго (это непонятно отчасти из-за того, что Иньиго так быстро вырастили), Иньиго и Анхелика (ну Анхелика вообще неудачная), Алатристе и Малатеста.

Актерская игра очень сильно порадовала, хотя неудачный сценарий ее затмил. Только разочаровала Анхелика - вместо маленькой стервы, которую используют всякие герцоги в своих целях, и которая из этого получает большую выгоду, получили несчастную богатую девушку, жертву обстоятельств. А остальные актеры были на высоте.

Я в любом случае буду пересматривать фильм еще не раз, во-первых, чтобы до конца во всем разобраться, во-вторых чтобы посмотреть на душечку Вигго, которые просто великолепен (как и всегда). Думаю, посмотреть стоит, хотя бы из-за отлично воспроизведенного средневековья, но лучше до этого прочитать книгу, а то вы совсем потеряетесь.

6 из 10 - это максимум, за красивые съемки.