Все, что можно прочитать в аннотациях о «Методе Хитча» - неправда. Забудьте о том, что вам расскажут на обложке диска или на сайте. 

Хотя… Если вы будете думать, что собрались скоротать время за фильмом о том, как лучше подцепить девчонку… И главный герой будет  этакий прожженный циник, что учит кружить головы… То вы приятно удивитесь. И оттого фильм понравится еще больше.

Если «Хитч» - это комедия, то мой смех здесь был скорее не от шуток, а от атмосферы веселости и трогательности. Такого рода веселость равна куражу внезапно пойманной волны  - «жить интересно»!.. 

Если «Хитч» - произведение легкое и ничем не напрягающее, никак нельзя сказать, что после просмотра зритель останется с пустой головой и забудет о фильме часа через два.

Нет, это кино скорее не учит, а дает возможность сопричастности (что гораздо сильнее, на мой взгляд, поскольку ненавязчиво) умению быть чутким. 

И главная интрига фильма, и сопутствующие ей основаны на очень умных и глубоких вещах: любовь, превратности любви и ее анатомия. Поскольку цель Хитча – помочь обрести любовь, а вовсе не «снять девушку», как можно подумать из российского названия, то и средствами Хитча становятся поступки, свойственные истинному чувству. Посему… что могу добавить об Алексе Хитченсе? 

На Уилла Смита здесь можно смотреть как на огонь, воду и произведение искусства.  Это лицо – воплощенное внимание. Сказать – умеет слушать – ничего не сказать. Это отражение всех мыслей, чувств и сомнений собеседника. Ощущение, будто ТАК понимают тебя лично, и это уже не дутая романтика времени и места, а основа чего-то важного и крепкого.
 
Ева Мендес удивила. Ее Сара - это действительно девушка, достойная кульминации всех методов Хитча плюс нечто пикантное на десерт. В подобной роли так легко было скатиться в карикатурность, что даже простое отсутствие оной пошло бы на ура. Но она показала нечто большее! Судите сами – скандальная журналистка, ведет колонку светской хроники, ухаживания отвергает, из отпуска возвращается раньше… Однако перед нами живой человек, естественный и обаятельный, ничего общего с амплуа «главная героиня» (когда сия «главность» есть единственное достоинство) не имеющий. И не просто живой человек, это женственность на пределе от умения быть собой.

Такая тонкость свойственна всему фильму. Комедия положений с путаницей лиц и их мотивов не скатывается в неуместный трагизм, а развязка довольно неожиданна и не противоречит ни главной идее, ни действию в целом. И – самое умное  – оставляет всех завоеванных Хитчем женщин озорными, свободными и…  недоступными. 

Есть, правда, 5 минут ближе к концу, где все немножко «пере-» : что сценарий, что постановка, что игра, но сам конец (да, что говорить, начало и середина тоже) окупает это с лихвой. Резюме – смотреть обязательно! Особенно если что-то не ладится в отношениях, не веришь в себя или просто хочется чего-то легкого и светлого в конце трудного дня. Да и парочку методов позаимствовать не грех, но… только если вы влюблены!