Фильм не плох: заряжен позитивом, лишён не нужных здесь мыслей и отлично подходит для семейного просмотра. Основной минус - сюжет, затёртый до дыр, банальный и предсказуемый. С другой стороны философские диалоги в фильмах подобной тематики не напишешь - здесь должно быть всё просто и не навязчиво.

Вин Дизель смотрелся неплохо, доказывая, у него могут удаваться не только роли крутых парней типа Ксандера Кейджа из Трёх иксов. Остальной актёрский состав тоже работает на уровне. Перед просмотром рекомендуется положить мозги на полку и просто наблюдать за разварачивающимся на экране действом.

7 из 10
