Я решила посмотреть этот фильм скорее из-за названия и приглянувшегося постера. Из описания же ясно, что главной темой будет не какое-то проклятие, как во многих азиатских фильмах ужасов, а любовный треугольник. И главная интрига фильма в том, кого выберет Фумия - умершую, но вернувшуюся Саёри или же живую Хинако (она же главная героиня).

Признаться честно, я много от этого фильма и не ожидала. Но я надеялась, что он хоть как-то оправдает свое причисление к жанру ужасов. К сожалению, атмосфера ужасов здесь напрочь отсутствует. Все спокойно, и иногда кажется, что смотришь сказку. Саёри никому мстить не собирается, а просто хочет вернутся в мир живых. И естественно, ее призрак не отличается 'красотой' общеизвестных Садако и Каяко, а выглядит почти как обычная девушка. Хинако как-то особо и не удивляется, когда видит умершую подругу, а уж пугаться так и вообще не думает.

Как триллер фильм тоже не захватывает. Сюжет линеен, все с самого начала ясно, никаких неожиданных поворотов и развязок не наблюдается. 

Но все-таки в этом фильме есть, на что посмотреть. Скорее всего, это из-за того, что он связан с японской мифологией. А это весьма интересно.

Герои фильма не особо впечатлили и эмоций особо не вызвали.  Единственное, сочувствуешь Саёри. И в том месте, когда Фумия должен был сделать выбор, хочется сказать ему: 'Ну выбирай же Саёри. Действительно, зачем тебе эта 'жалкая плакса' (со слов Саёри) Хинако?' В общем, интересно было узнать, чем всё это закончится.

В итоге получается, что фильм неплохой сам по себе. Он плох как ужастик. Я не советую смотреть это кино тем, кто надеется увидеть страшный фильм, ужасы. А тем, кто хочет посмотреть мистическую мелодраму с элементами мифологии, данный фильм может и понравится.