Весьма посредственный фильмец. Первая и основная претензия к сценаристу: очень дёрганый  невнятный сюжет. Не, я понимаю, что надо было в один фильм слить несколько книжек, объединённых скорее героем, чем сюжетом, но на то ты и сценарист, чтобы превратить книгу в удобосмотрибельный фильм. Мы  это кино смотрели компанией, с книгой была знакома только я - друзья не понимали, что вообще происходит на экране, приходилось пояснять. Да и я сама читала книгу достаточно давно, всех нюансов не помнила и самые тонкости сюжета выпадали и из моего понимания тоже. А это, между прочим, отталкивает сразу же подавляющее большинство зрителей: ну кому охота смотреть на непонятные движущиеся картинки? Внимание зрителя удержать по сути больше и нечем - фильм во всём остальном весьма средненький. Это такое стандартное типа историческое кино, с претензией на неприукрашенность и историческое  достоверность, выражающуюся в том, что герои грязны, и кровь хлещет. Родные мои, да ведь этим уже никого не удивишь! Ну а уж обилие кровяки в кадре бессмысленно и неэстетично. Любители исторического кино в курсе, что средние века гуманизмом не отличались, для них хлещущие из горла красные чернила не являются экзистенциальным откровением. Да и  вообще – ну кому нужны эти кровь-кишки? Ведь обошёлся же без этого в своё время Веласкес, да так. что даже Иньиго признал: 'переврал, но впечатляет'. Впечатляет, потому что смог отразить суть, которая не в  чрезмерном натурализме заключается. А здесь -  ну не Веласкес. А уж истошные вопли ярости с перекошенными мордами в самом финале, там, где битва при Рокруа -  ну это вообще дурновкусие ниже плинтуса.

 Актёры? Ну, играют. Всё тот  же неубедительный дядька, пытающийся изобразить из себя сурового и внешне оптёрханного Арагорна. Не, здесь результат даже меньше дисгармонирует с авторской задумкой, чем в случае Толкиена, просто выглядит весьма штампованно: герой-одиночка в жестокое время -  банальщина (хотя это претензия уже к самому Перес-Реверто).

 Всё это в результате создаёт ничем не примечательное проходное кино. Хотя даже здеь есть приятные мелочи, перешедшие из первоисточника. «Капитан Алатристе» - это эпитафия Испанской империи. Это блестящий закат империи, щедро украшенный Лопе де Вега и прочими Веласкесами. И вот они, бережно перенесённые на экран, говорят о любви  к Испании, с которой делались книга и фильм. Сдача Бреды – это вообще маленький шедевр, ради которого можно перетерпеть остальные невзрачные 2 часа. Авторы старались, это видно. Не получилось, но старались).