Рыцари. Реконструкция сражений. Наемники. Придворные убийства. Страстные женщины. Порванные сапоги. Воинское высокомерие. Отсутствие денег. Гордыня. Дети. Секс. Кардинал. Чем не завязка для испанского аналога 'Трех мушкетеров'. Уверен, что большой любитель творчества Дюма Артуро Перес-Реверте не упустил бы возможности содействовать качественному испанскому кинематографическому аналогу 'Трех мушкетеров'. Благо дело, сюжетные линии остры как дамасская сталь, а портреты героев также точны как картины Вермеера. Неспроста ведь так запоминается надменный взгляд Алатристе, который гордо заявляет что является частью испанской пехоты, что исключает достойное оставление поля боя. А как глубоки дырки в сапогах нашего героя, которые он не желает заделывать по двум причинам. Заметьте, что отсутствие денег - лишь вторая. На первом же месте - солдатская гордыня. И этот человек не гнушается подрабатывать наемником, совершая заурядные преступления. Вот где настоящая харизма спрятана. Неимоверно крутой в своей простоте Вигго Мортенсен тут будет поджимать все под себя. На его фоне блекло будут выглядеть и Эдуард Фернандес, и Эдуардо Норьега, и Ариадна Хиль. Пожалуй, лишь Бланка Портильо здорово выделится ярким портретом кардинала Боканегро. Не так часто дамы с апломбом, на бис, выполняют роли мужчин-священнослужителей. Настоящая невыдуманная находка.

Ну а в остальном все вопросы к Агустину Диасу Янесу. Похоже создатели ленты не слишком критично подошли к выбору постановщика. Как следствие, Янес плетет привычные для себя кружева незаметно деля картину на множество условных глав, не фиксируя где начинается одна и заканчивается другая. Получается весьма вязкое и скучноватое повествование, перемежающееся сценами отважных битв. Концентрируясь на фиксации атмосферы того времени, Янес существенно теряет в динамике. А для претендующего на крупные кассовые сборы фильма это уже серьезное упущение. Тем более, что внимательные анализ постановочных баталий высвечивает в большей степени сильную работу костюмера, нежели историко-военные изыски. Отсутствие общих планов тут является главным маркером - снимая все сражения вблизи съемочная команда существенно облегчает себе работу и минимизирует масштабный эффект. Зато посредством умелой операторской работы эти тонкости, которые много лет назад умело использовал еще Марио Бава не так сильно видны.

К сожалению, фильм в полной мере не использует очевидный сюжетный, актерский и концептуальный потенциал и размазывается в заурядную историческую драму, которую забывают на следующий день после просмотра (если не уснут, досмотрев до конца). Тот случай, когда есть все основания полагать, что замена режиссера могла принести качественно иной эффект.

6 из 10