Правила съёма: метод Хитча – фильм слизанный под копирку со всех романтических комедий. Но почему-то этот фильм выбивается из этого списка. В нём всё та же стандартная история, в одном из тысячи её проявлений. И при всём при этом фильм очень цепляет. 

Может причиной всему Уилл Смит, кто знает? Ведь ему как никому удаётся сделать из фильма конфетку, в сладком понимании этого слова. Но мне кажется, что причиной всему грамотно расставленные позиции героев картины. Они похожи, но в то же время разные. Хитч должен следить за поведением человека, чтобы указать ему на его ошибки. Сара тоже следит за жизнью людей, чтобы заметить их ошибки, а после поведать о них всему миру. 

Казалось бы разница в мелочах, но… Хитч внезапно предстаёт в совсем в ином свете, когда пытается помочь «очередному бедолаге». Стандартный сюжет? Не совсем. Дело в том, что в отличии от фильмов, стоящих с этим на одной полке, «Метод Хитча» не только показывает развивающиеся отношения со всех сторон, но при этом умело привязывает к этому ещё несколько романов, которые развиваются параллельно, как бы не касаясь друг друга, но в то же время очень крепко объединенных неразрывными цепями. Ведь стоит старине Хитчу оступиться, как все романы могут полететь к чертям…

7 из 10