История двух совершенно разных сестер: Роуз, живущая обычной жизнью, успешный адвокат, и Мэгги, взбалмошная, ветренная и бестолковая девица. Их траектории полета однажды пересекаются и сталкиваются с невероятной силой, которая раскидывает их по разным концам жизни. 

Начиналось всё очень бодро и многообещающе: отличная актерская игра, жизненная драма, два абсолютно разных главных героя, вынужденные сосуществовать - всё это составляло вполне оригинальный сюжет. Но потом (минут через 30) всё начало уходить в каком-то неожиданном и не очень интересном направлении. 

Главные герои порой вели себя совсем не так, как им предписывал установленный по сценарию характер и в итоге как-то нелепо эволюционировали. А новые герои были какие-то блёклые и порой даже лишние, несмотря на сильную тягу к оригинальности и комедийности. 

В итоге бурное и сильное начало довольно быстро стало вялотекущим и скучным продолжением (хронометраж тут тоже не на пользу пошел). Смешных моментов в фильме мало, а вот мелодрамы хоть отбавляй.  Резкие жизненные перемены героини Тони Коллетт не по-хорошему удивляли и даже поражали, не вызывая никакого доверия. То есть герои были довольно-таки плохо прописаны.

Красивая фигура Кэмерон Диаз была испорчена её (порой шокирующе) плохо выглядящим лицом. Но играла она нормально (для этой роли). Тони Коллет отлично подошла на свою роль и очень даже хорошо справилась. Ширли МакЛейн своим персонажем попыталась добавить некоего юмора в сюжет, но получилось только еще больше мелодрамы. 

Из плюсов: кино снято на уровне такого рода фильмов - красивые дома и квартиры, хорошие костюмы, музыкальное сопровождение и прочее техническое и около него. В целом фильм неплохой, но и не особо хороший. Можно посмотреть, а можно и не смотреть.

6 из 10