Один из самых нелепых мультов за последнее время. А мы тут ругали пародию на Джеймса Бода - Вэлианта. Если Джеймс Бонд (с почтением отношусь к последнему с Дэниэлом Крэйгом, его мы не берем в расчет) является в какой-то мере пародией на самого себя, то Сезон - нудная и глупая пустышка.

Отвратительны животные, почему-то все человекообразные, бестолков сюжет, гибельная концовка. Это не самый худший мультик сезона (им были Рога и копыта), но далеко не самый лучший. Если он и собрал хорошую кассу, то только благодаря голосу нашей Знаменитости, ничем иным это объяснить нельзя. Must die. 

6 из 10