Я люблю мультики нового формата. В основе своей они вызывают только положительные эмоции. Однако и среди этих положительных продуктов, есть свои посредственные собратья. Именно к такой разновидности мультфильмов я отнесла 'Сезон охоты'.

  Начну с самого основного: идея и тема. Здесь в глаза сразу кидается избитость и банальность сюжета о животном мире и его внутреннем устройстве. Ничего нового и интересного создатели в этот сюжет не внесли. Сюда добавляется отсутствие хотя бы одной более-менее серьёзной сюжетной линии, которая должна тронуть зрителя и настроить на раздумья. Главные герои так же оригинальностью не блещут, и особой симпатии не вызывают. Их действия, реплики - всё наигранно и чаще всего совершенно не смешно.

  Вообще, данный мультик отличается пошлостью, недалёкостью, а иной раз и откровенной глупостью. Ко всему этому, смотреть 'Сезон охоты', лично мне было неимоверно скучно. Мульт показался излишне затянутым.

  Конечно, пару забавных моментов и несколько колоритных персонажей здесь найти можно. Сцена сражения с охотниками динамичная и весёлая. Но все плюсы в совокупности, большой пользы мультфильму не приносят.

  Забавно, но посредственно.

5 из 10