Тони Колетт и Камерон Диаз. Две сестры. Совсем разные. Брюнетка и блондинка. Юрист и... просто блондинка. 

Успешная девушка, у которой полный гардероб шикарных туфель, но в ее доме слишком одиноко. И бесшабашная девчонка, готовая переспать с первым, кто заплатит за ее коктейль.

Умная, начитанная, эрудированная интеллектуалка. И милашка, скрывающая за своей шикарной улыбкой совершенное неумение читать.
У них разные воспоминания о детстве. Они ссорятся, они расстаются.
Но они так любят, они так нуждаются друг в друге, как две половинки единого целого.

Очень семейное кино – о настоящих ценностях, которые многие из нас теряют, не задумываясь, и которые так сложно потом восстанавливать. Прекрасно сыграла Ширли Маклейн (ей 70 с лишним лет! И за плечами у нее столько ролей, и `Оскар`-1983, за фильм `Слова нежности`).

Этот фильм очень понравится девушкам. И я даже знаю нескольких из вас, мои дорогие, кто обязательно пустит слезу. И не одну. И не один раз.