Надо сразу сказать фильм особо не выделяющиеся из многих ему подобных. Причин этому несколько. Одна из них - это банальность, штампы. Две сестры- ну как всегда если одна страшная,  то другая должна быть обязательно красивая. И если у второй жизнь складывается относительно удачно, то первую тогда преследуют одни неудачи. Ну почему сразу если женщина не самой приятной внешности сразу должна быть в буквальном смысле «никем»? Тут как  и зачастую во многих фильмах пошли на принципы. 

Второе- ну как такие с виду разные люди, могут отлично ладить? Конечно же с трудом. Вот об этом и фильм- об отношении двух сестер, об отношении к себе, к людям, взаимоотношения в семье, просто надо чем-то дорожить, никогда не поздно меняться….Уроков много, как и фильмов похожих на этот.

'Я унесу это в могилу. Может быть, завтра!'

Какие милые старики иногда бывают. Главное никогда не забывать, что ты живешь. Становится грустным, когда видишь совершенно старых никому не нужных людей. Их ней стойкости и порой радости жизни можно только позавидовать. Сколько порой жизни они могут вдохнуть в людей, совершенно не ценящих свою жизнь, понять какие- либо ценности. Так и случилось отчасти в этом фильме. Урок, который стоил того, чтобы быть там. И правда, в буквальном смысле только «смерть» может, научить жить.

'Твой неприкрытый цинизм восхищает своим постоянством.'

Не смотря на все те недочеты, фильм кажется конечно милым и приятным. Отношения в семье переданы очень хорошо- близкий, дорогой  человек, но иногда просто убить хочется. Но не смотря не на что  ты любишь этого человека, потому что он родной. Проблемы разных поколений, судеб.

В  итоге: типичный американский фильм. Слишком просто и обычно. О том что уже было, есть и будет. Вечная тема. А фильм больше одного раза смотреть не хочется- нет в нем ничего особенного. Возможно кому-то фильм придется по душе, а кто –то просто потратит время зря.

Стихотворение в конце прекрасно. Лучший момент в фильме.

«Я несу твое сердце, твое сердце в моем…»

7 из 10