Сегодня вечером мне хотелось посмотреть лёгкую мелодраму или комедию, чтобы отвлечься от проблем, поднять настроение и т.п. Данный фильм (судя по аннотации и жанрам) казался мне подходящим, поэтому без раздумий я начала его смотреть. Оказалось же что это  серьёзная драма, описывающая ситуации, с которыми многим людям пришлось столкнуться. Фильм позволяет посмотреть на некоторые вещи с другой (неожиданной) стороны, и лично мне помог понять состояние некоторых моих знакомых.

   Я не хочу пересказывать сюжет, чтобы не портить вам впечатление от просмотра, скажу только, что если при просмотре у вас не возникло чувство 'узнавания' проблем - считайте себя счастливым человеком, вам очень повезло.

Ставлю низкую оценку только за неоправдание ожиданий, никакая это не 'романтическая комедия', это Драма. Спасибо за ещё более упавшее настроение и бессонницу.

3 из 10