Это странное кино. Судя по названию, его нужно воспринимать как красивую сказку со счастливым концом. Но не получается. В сказке все линии должны заканчиваться максимально сахарно, дабы на наблюдателя лилась сладкая патока и все преисполнились умиления. Здесь не так. Довольно неустроенная жизнь по крайней мере одного главного героя слишком ясна и обыденна. Как это не странно, но случайные(и не очень) встречи тоже не выглядят сказочно. Они почти все очень неловкие и настоящие. А потому местами скучны.

Один из основных минусов фильма - отсутствие какой-либо атмосферы. Как будто смотришь очередную серию какого-нибудь зубодробительного нескончаемого сериала. Это довольно здорово ухудшает восприятие.

Главные герои довольно выразительны, за ними интересно наблюдать, переживать вместе с ними, но время от времени начинаешь скучать. Почему - я пока не понял.

Судя по всему(а именно по сценарию) кино должно показывать некую недосказанность, красоту неловкого общения и необыкновенную нежность. К сожалению, получилось далеко не всё. Очень понравились человеческая нежность и неловкость возобновляющихся через долгий период отношений. Недосказанность так и не нашла должного воплощения.

Скорее всего, это кино под настроение. И я в это настроение, видимо, не очень попал...