Последнее время фильмы, попадающиеся мне на глаза - это мелодрамы и романтические комедии. 'Большие, чем любовь' относится скорее к первой категории: юмора как такового не много, но, с другой стороны, весь фильм - это случайность, а случайность - это ирония.

С середины фильма понятно, чем он закончится, но это не мешает досмотреть его до конца. На мой взгляд, просматриваются параллели с 'Влюбись в меня, если осмелишься' - те же растянутые во времени и пространстве отношения, то же ощущение, что в конце всё как-нибудь наладится. 

Порадовал саундтрек - ненавязчивый, но хорошо подобранный.

И всё же нет в этом фильме той изюминки, которая заставит его пересматривать раз за разом.

7 из 10