Посмотрел фильм совсем недавно. Кино, как уже понятно, о всеми нами любимой сопливой тематике. Картина основана на динамичной и изменчивой жизни главных героев, в сердцах которых всегда остается место друг для друга...

Идея фильма обыкновенна. Здесь Вы не сможете удивиться или узнать что-то новое. 

Очень не понятно стало название после просмотра фильма. Ну и где здесь собственно любовь? Встречаясь каждые несколько лет, имея в кармане лишь парочку их старых общих шуточек и пленку от фотоапарата. Все! Конечно, романтики добавляют сцены типа лежания на крыше машины под луной, с бутылкой вина. Но это фильм не про любовь! Страсть? Возможно. 

Очень понравилось подробное изменения героев. После разлуки им некоторое время приходиться привыкать друг к другу: новые привычки, изменения внешности, профессии и социального положения. Может быть, режиссер хотел сделать акцент именно на то, что любовь гонется не за мелочами, а за человеком... БАНАЛЬНОСТЬ! В общем, идея для меня осталась расплывчатой.  

По-моему, если бы фильм закончился на 20 минут раньше, то кино выглядело бы более интересно.

Фильм стоит посмотреть хотя бы из-за Эштона Катчера и располагающей атмосферы фильма. Советую его наблюдать с девушкой.