С одной стороны, фильм, действительно, начинается как типичный американский ромком, но в центре событий оказывается не романтическая пара, а пара сестер. Уже то, что все-таки какие-то серьезные проблемы в фильме рассматриваются, можно рассмотреть как несомненный плюс.

Но, в общем и целом, это все же типичная сказка о золушке, когда несчастная сиротка после череды неудач и неурядиц все же находит свое счастье. Даже злая мачеха в фильме присутствует, только вот сироток в фильме 2, и не у каждой из призом в итоге становится принц. Естественно, все сначала валится из рук, героинь преследует злой рок, но хэппи энд находит каждую из них.

Кроме общей, достаточно банальной канвы, в фильме все же затрагиваются взаимоотношения сестер, когда иногда хочется поубивать друг друга, никогда не видеться, но все же в итоге приходит к тому, что эти отношения гораздо  крепче любой дружбы. Но мне показалось, что слишком уж легко у них решаются проблемы. Из серии: неважно, что ты натворил, время залечит раны и хватит банального «прости», хотя это и возвращает к тому, что все это красивая сказка. Это относится к бабушке, которая бросила дочь, а потом и внучек, оправдывая себя тем, что она посылала им изредка открытки. И к отцу, который довел свою жену до самоубийства, потом запрещал бабушке встречаться с внучками, да еще и фактически бросил дочерей на произвол судьбы, зарывшись в свое горе. И к младшей сестре, которая висела на шее у старшей, доставляя ей постоянные проблемы, потом переспала с фактически единственным мужчиной, который взаимно приглянулся сестре.

В общем, для меня не хватило немного в этом фильме глубины и реализма. Если уж затрагивать серьезные проблемы, то стоит это делать не поверхностно. 

7 из 10