Со своей режиссерской частью Кертис Хэнсон сделал все на что был способен. У него получилась вполне себе внятная и в ровном темпе поставленная мелодрама об отношениях между теми кого, к сожалению не выбирают. Фильм смотрится практически залпом и что самое важное не отстраненно. Такое за падло может произойти и происходит в каждой живой семье. У меня вот тоже есть родной брат (тоже юрист кстати)… поверьте, временами та еще скотина. Но жизнь, что называется, учит любить и против неё не попрешь. И для самых упрямых и твердолобых такой фильм будет очень полезен.
 
Другая ценность картины кроется в ее актерской составляющей. Здесь балом правят женщины, а конкретно две из них. Специально пополневшая Тони Колетт, с по кроличьи торчащими зубами - по-настоящему «бытовой» персонаж.  Прекрасная актриса сумела показать настоящую жительницу мегаполиса, которая благодаря неимоверной жажде к жизни и любви не смогла до конца под этот мир прогнуться и бесповоротно атрофироваться. Больше же всех восхищений вызывает великая Ширли Маклейн. Актриса с полувековым стажем в этом году мимолетно промелькнула в очень слабой «Колдунье» и не смогла тогда достойным образом вернуться на экраны. Через несколько месяцев справедливость восторжествовала и теперь мы можем смотреть, и смело восхищаться поистине простой и гениальной актрисой.