Понравилось:
Задумка с кроликами. Шикарная штуковина вышла. По крайней мере, хоть какая-то яркая фишка у фильма имеется. Порадовали практически все не заглавные персонажи. Типа белок, дикобраза, бобров и т.д.

Не слышал оригинальную дорожку фильма и потому не знаю, есть ли и в оригинале акцент у некоторых зверушек, если нет, то нашим локализаторам большой привет и спасибо. Постарались они в этот раз на славу. Животные озвучены просто блестяще.

Не понравилось:
Крайняя убогость графики. Нет, конечно, животинки прорисованы не дурно, но вот пейзажи, люди, предметы и т.д. оставляют желать много лучшего. Порой создается такое ощущение, что смотришь не свежий мульт с 3D графикой, а играешь в старенькую детскую игрушку. Изображение природы на некоторых плнах вообще выглядит как 2D. Уж не знаю в чем дело. Недостаточность бюджетных средств? Безалаберность? Или просто хотели что бы на фоне убогой графики окружающего мира животные смотрелись более выгодно?

Чрезмерная карикатурность и глупость персонажей-людей. Я, конечно, все понимаю детский мультик и все такое, ждать от него ярких персонажей, впрочем, как и увлекательного сюжета, дело не благодарное, но натура человека устроена таким образом, что всегда хочется надеяться на лучшее.

Полностью передранная с Шрека идея двух главных героев. Один большой и нелепый, другой мелкий, глупый, вертлявый и надоедливый, вечно приносит проблемы. Видели мы это. Надоело. И ладно бы они остановились на клонировании характеров, так они еще поимели наглость и саму концепцию отношений содрать подчистую.

Сам сюжет как и главные персонажи вторичен до безумия. И ладно бы вторичен. Так же передран подчистую с другой ленты. Доктора Дулитла второго смотрели? Там то же есть домашний медведь недотепа, которому нужно вернуться в живую природу, там то же животные воюют с людьми… Неужели сценаристы и продюсеры посчитали, что раз основной аудиторией будут дети, то родителей приведших чадо на просмотр и просто любопытных, случайно забредших на сеанс или схвативших DVD ни во что ставить не надо? Мол: и такое скушают…

Очень не понравилась идея с опьянением медведя от сладкого. Это называется, взрослые развлекаются? Тупо и пошло. Такой сортирный юмор больше бы для молодежной комедии подошел.

Итого: если сделать громаааадную скидку на то, что мульт откровенно детский, то можно нарисовать

6 из 10