После просмотра на ум приходит почему-то восклицание Тинто Брасса: 'О, Женщины!' - именно так, 'Женщины' с большой буквы. Наверное, этим подсознательно руководствовался Кёртис Хэнсон совместно со сценаристами картины.

С самого начала мы наблюдаем за перипетиями борьбы характеров двух родных сестёр. Роуз (Тони Коллетт) - дама с достатком, но будучи уже в возрасте не имеет постоянных связи с мужчиной, не говоря про замужество. Роуз серьёзная девушка, но довольно неуверенная в себе. Мэгги (Кэмерон Диаз) - полная противоположность Роуз. Она постоянно встречается с мужским полом и ведёт к тому же разгульный образ жизни. Мэгги нуждается в деньгах, но работать себя заставить она не может. Так что начальный этап картины, как предисловие, предоставляет зрителю контраст, стоящий на одной линии с конфликтом, а дальше случается то, что можно было ожидать от таких отношения между сёстрами.

Картину легко можно разделить на три части.

Первая часть - это и есть предисловие. Вплоть до произошедшего события, когда пути сестёр разошлись, а их дальнейшее общение стало под большим вопросом. Небольшое описание этой части - смотрите выше.

Вторая - самая интригующая и интересная. Жизнь каждой сестры меняется в корне. Роуз начинает встречаться с мужчиной, не понимая, правда, ещё, что этот мужчина - её будущее. А также уходит с работы, которая не приносила ей удовольствие. Кадры с Тони Коллетт чередуются со сценами того, что происходит с Мэгги. А то, что происходит с Мэгги намного интереснее, чем смена в жизни у Роуз. Самоуверенная Мэгги встретилась с бабушкой (великолепная роль от Ширли МакЛэйн). Из-за характера Мэгги у неё тоже начинается борьба с характером бабушки, но последняя явно сильнее. То как происходят изменения у героини Диаз достаточно красочно показано и две актрисы, занятых здесь в главных образах играют тоже достаточно хорошо в тандеме.

Неплохой фильм, со своей мыслью, имеющий свою внутреннюю подоплёку. Имея больше связи с драмой, чем с романтическим кино, он выгодно отличается от большого количества подобных картин. Стоит посмотреть, особенно в большом семейном кругу.

6 из 10