Говоря честно и откровенно - мне мультфильм понравился. Он понравился мне не из-за сюжета, не из-за любого другого компонента 'хорошей мультипликационной картины' - он понравился мне потому, что он мне понравился. 

Сюжет представляет собой приключения большого бурого циркового медведя Буга. Медведь всю свою жизнь провел в домашних условиях, что уже вызывает восхищение - взаимопонимание между медведем и хозяйкой; но некоторые обстоятельства, при достижении медведем определенного возраста, заставили хозяйку отправить бывшего подопечного на волю. На дикую природу.

Из персонажей, конечно же понравился олень, не помню просто как его зовут - весь он ассоциировался у меня с ослом из 'Шрека'. Один его вид вызывает улыбку. 

Очень хорошо, на мой взгляд, выполнен персонаж злого охотника, соединивший в себе как злость и ярость, так и некую комичность, высмеивающую до нельзя тупые поступки и нравы людей. 

Больше всего, наверное, картина зацепила меня пейзажами. Ни в одном мультфильме до этого, я не видел настолько хорошо нарисованных лесных просторов. Лес, водопад, лужайка - в общем впечатляющее зрелище. 

Итог: Отличный и одновременно до нельзя банальный мультфильм, содержащий некую потрясающую иную атмосферу, которой обделены другие подобные картины. 