И снова Кэмерон Диаз в образе девушки для которой гармония в жизни это секс, деньги, и вечеринки. Слишком преувеличили с образом Мэгги, которую играет Кэмерон, девушка в 26 лет не умеющая грамотно писать, нормально читать, это через щур. Получается что Мэгги с первого классу живет беззаботной жизнью, и с малых лет начала пить и прогуливать школу, получается что так оно и было. Ну читать и писать это для каждого не так уж и сложно. Фильма мне хватило на 30 минут, потом стало скучно, и вся эта скука сопровождала фильм к самим титрам. Люблю Кэмерон Диаз, эта моя одна с любимых актрис, также я и люблю ее фильмы, но этот меня немножко расстроил.

Фильм рассказывает о двух сестрах. Которые живут совсем по разному. Мэгги очень красивая девушка, но без своего жилья, без работы и каких нибудь перспектив на будущее. Она не думает о завтрашнем дне, и ложится спать с мыслью, а как то оно будет. Роуз старшая сестра, не такая красивая как Мэгги, но успешно реализовала себя в юридической сфере. Имеет большую, хорошую квартиру, неплохую зарплату, человека с которым планирует прожить до самой старости. Роуз любит свою младшею сестренку, но ей уже надоели ее постоянные выходки. Наращивай личность а не ресницы, сказал бы я Мэгги. И потом происходит следующее, сестры ссорятся, и не видя друга друга некоторое время, полностью меняют свой образ жизни, и вот когда они этим занимались было очень скучно. 

Хороший фильм, но события уж слишком нудно и неинтересно происходили, да и концовка какая то дебильная. Вообщем фильм относится к середнячку.

7 из 10