Трогательный фильм о взаимоотношениях двух сестёр. Старшая этакий 'синий чулок': страшненькая, невзрачная, зато умная. Младшая - красивая, легкомысленная и любит мужчин. Но при этом обделена интеллектом. На протяжении всего фильма сёстры решают свои проблемы. Помогает им в этом их бабушка.

Фильм нельзя назвать каким-то откровением или шедевром, но он неплохой. Местами трогательный, местами смешной. Такие фильмы нужны, так как подобные проблемы встречаются в жизни гораздо чаще, чем кажется. 

Из актёров хочется выделить Тони Коллетт и Ширли Маклейн. Камерон Диас в фильме скорее всего для того, чтобы привлечь к нему мужскую аудиторию. Но, в принципе, с ролью тупой блондинки она справилась. 

Мужчины этот фильм, скорее всего, не поймут. Ну да, как можно поссориться из-за пары туфель? А вот женской аудитории советую. 

Моя оценка: 5 из 10