Эмили и Оливер встречаются случайным образом и... расстаются. Но навсегда оседают друг у друга в памяти, что и является причиной полуторачасового фильма. 

У фильма было огромное количество потенциала, направлений развития и простора для создания нежной и романтичной атмосферы. Всё это было бездарно пропущено сквозь пальцы создателей. 

Главные герои играют в перетягивание каната на протяжении. Всего. Фильма. И их игра никак меня не забавляла и не умиляла, только раздражала и утомляла. Хотелось обоим дать оплеуху и направить в нужную сторону. Молодые люди, как это и принято в романтических комедиях, не осознавали своей любви друг к другу и упорно продолжали игнорировать какие-либо чувства, что всегда меня выводило из себя (как и в реальной жизни). Что им мешало поддерживать связь, что мешало в какой-то момент признаться, задаться вопросом, поинтересоваться - непонятно. Как непонятно и то, как главной героине, переживающей разные периоды финансовой ситуации, удавалось жить в громадной квартире. 

Актерская игра, как и фильм, посредственная. Ничего выдающегося или даже цепляющего. Особой атмосферности и нежности замечено не было, юмор отсутствовал, ситуации, которые подразумевались как забавные и милые, выглядели глупо или пошло или просто несмешно. 

Очень банальное, простое как три копейки кино о якобы любви (на что нам намекает оригинальное название), о молодых людях, которые гонятся непонятно зачем и не знают, чего хотят. 

5 из 10