Еще одна любовная комедия с претензией на глубокий полет мыслей.

Фильм нельзя отнести ни к одному жанру. Порой, его было скучно смотреть, хотелось выключить, порой, было интересно. 
Ожидала увидеть легкую комедию, расслабиться, отдохнуть - не тут то было!

Приходилось часто напрягаться, додумывать, понимать всю глупость ситуации. Скажу честно - комедийные драмы - мелодрамы меня не впечатляют. Так и случилось с данным фильмом. 

Если же говорить о том, что понравилось, то это то что люди встречаются и разлучаются много раз и только почти через десток лет понимают, что это такое - их любовь, не похожая ни на какую прошедшую, особенная, заставляющая делать странные и непонятные вещи. Ощущение заинтересованности появляется только на последних минутах, где драма переходит в комедию.

Посмотрев через год фильм 'Дрянная девчонка', я заметила их схожесть, однако, 'Дрянная девчонка' вызвала во мне гораздо больший интерес и затронула ниточки чувств, чего не смог сделать фильм 'Больше, чем любовь'...

Я уверенна, что фильм понравился многим, но, увы, я не смогла оценить его прелесть. Не могу оценить фильм, так как он на любителя.