Кутчер  мне, безусловно, очень нравится. Собственно, как и большинству девушек. Почему он не должен нравиться? Симпатичный актер. Только вот тут ключевое слово 'симпатичный', а не 'актер'. Потому что судить о его актерских способностях, прямо скажу, сложно, ибо роли у него, к сожалению, однотипные. И это опять-таки связано с тем самым ключевым словом. Кого играет Эштон? Бабников или не совсем бабников, но всегда красавчиков. Нет у него 'роли на сопротивление'. Хотя хотелось бы увидеть его когда-нибудь несколько иным. Но что это я отвлекаюсь, сейчас не об Эштоне, рецензия-то на фильм.

Ну, что же сказать? Писать-то особо и нечего. Обыкновенная комедийная мелодрама. Ничего нового, конечно же. С понятным концом, что уж говорить. Плохая девочка, странный парень. Шутки-шутки-любовь-шутки-любовь-преграда-драма-любовь-шутки. Ну вот такая приблизительно схема. Стандартная. Фильм не раздражает и не несет в себе какой-то смысловой нагрузки, иногда умиляет. На что, собственно, и рассчитаны мелодрамы. То есть, если вы хотите посмотреть что-то философское, насыщенное, тяжелое, это, конечно, не тот фильм. Но это ясно и по названию (хотя это не значит, что всегда стоит судить фильм по названию, вспомнить хотя бы 'шикарный' перевод нашими прокатчиками фильма 'About time'). Но если вы ищите легкий фильм, чтобы занять вечер, то почему бы и нет? Впрочем, если вы парень, тоже вряд ли. Но это дело уже ваше.

Если еще короче, фильм..нормальный. Милый. Не хороший и не плохой. Нормальный.