Мне казалось (решил начать обзор неподдельно эгоистично и по методу анти-коучинга), что вчера я ещё обдумаю, чем объясняется неприятное чувство, сопровождавшее просмотр данной кинокартины.

Казалось - но ложны были уверения перед лицом собственным (акт самоудовлетворения - убеждение, что тебе необходимо некоторое время для мгновенного действия) в том, что есть, что обдумать, прийти к определённым умозаключениям, требующимся для конкретной оценки полученной через 'объект искусства' информации, некий сигнал о том, что сообщение доставлено должен ещё был бы прозвучать (но всё, что нас может интересовать - это маленькая метка, внушающая ложную уверенность в том, что текст был прочитан).

Но сегодня, по мере приближения полуночи и наблюдая за тем, как остатки указанного чувства (напоминающие свернувшиеся клочки ссыхающейся на моих глазах кожи, сползшей с одарённых исключительным вниманием книжных обложек) разносятся февральским ветром по жемчужной брусчатке, заваленной цветами, брошенными добрыми тремястами цельнометаллических невест, успевших провести церемониал за один только вчерашний день - сегодня приходит и понимание того, сколь миниатюрно и филигранно то, что требуется высказать.

Мысль оказывается именно такой, как назло, с какой обращаться не умеешь и не учишься, а именно:

'Люди боятся красоты' - физической, свойственной натуре, по предположению свидетеля её - не заслужившей таковой награды; натуре, юридически и культурно равной свидетелю, а значит не имеющей права на преимущество перед теми, кто не может считать себя наделёнными теми чертами, которые позволяю считаться красивыми (и подлежать остракизму).

Свидетель красоты непременно остаётся обезображен в собственных глазах - возможно, по причине навязанной мифологической традицией провинности, внушённому переживанию вины за акт 'вуайеризма', безответственного соприкосновения с неким сакральным действом, являющимся по сути своей презентацией, обладающей авторским правом, прописанным в непостижимой свидетелем (до-литературной) Вечности.

Так или иначе, свидетель обречён на репрезентацию собственной внешности, отчего и возникают толки о 'второстепенности' и иллюзорности 'оболочки', скрывающей нечто 'подлинное' - душу. Таким образом, душа обращается имуществом, а свидетель красоты - прорицающим в собственном невежестве казначеем, безотказным скрягой, совокупляющимся с душой своей, самозванкой, подобно мнимым нищим у входа в храм.

Так откуда это неуравновешенное число персонажей, написанных на манер (без сомнения, исполненной достойно, очаровательно) 'приманки' Мари Жиллен?

Молодость нередко (часто, регулярно, периодически, никогда не) идентифицируется с глупостью, свежестью, привлекательностью, нетерпеливостью и ослеплённостью собственными переживаниями - но с чьей стороны поступает характеристика? Не тех, кто считает себя способным на предоставление миру упомянутых качеств, но от тех, кто отражает их, дублирует, воспроизводит и превращает в источник дохода, арт-объект.

Судья не желает быть одураченным и не повторяет ошибок, судья сдержан в заключениях и терпелив по отношению к истине, судья не нуждается в красноречии и пресекает лиричность суда, судья не имеет предрассудков и он свободен в выборе меры наказания или оправдания, поскольку в Законе он предвидит высочайшую из свобод, человечеством ещё не достигнутую.

Когда Свидетель обращается к Судье, подсудимой остаётся Красота - 'идеальность преступления', так или иначе, в том, чтобы, не преступая закон, считаться преступницей. Невинность не имеет права быть оправданной.

5 из 10