Просмотр фильма завершился тягостным раздумием. С одной стороны фильм тяжелый и показанные сцены вызывают сострадание к предъявленным бедам и несчастьям коренного населения, с другой стороны не могу отделаться от ощущения потери чувства меры при закручивании интриги сюжета. Транснациональные интересы, история любови, детективное расследование, зверские расправы - нет, это не может не утомлять. При чем перехлест явно имеет место во всех перечисленных составляющих.

   Не могу в связи с этим не поерничать над тщательным выяснением побочных интимных связей жены английского дипломата. Этот не мог - потому, что он гей. Что вы, что вы - это еще ничего не доказывает. Они тоже могут... А вот этот вроде тоже, но он оказывается не успел, несмотря на то, что она ему обещала. Нет, нет, это письмо ничего не доказывает. Да глаз положил, но это не запрещается, а вот что не успел так это точно. Хм, очень интересно, если не они - то кто же тогда...

   Одним словом кино оно и есть кино. И будьте вы хоть трижды звездными и номинантными, но трезво думать тоде надо, иначе в какую режиссерско-актерскую обертку свою конфетку не заворачивайте все равно будет ни то ни се.

6 из 10