«Преданный садовник» –  не очень удачная попытка авторов показать издержки глобализма, когда экономически слабые страны склоняют к неравноправному партнёрству, превращая их людей в расходный материал для отработки проектов промышленников  высокоразвитых стран.

Действие фильма невнятно, перегружено политикой, тяжёло и неповоротливо в развитии сюжета. Мереллиш назидательно скучен, почти публицистичен в своей манере раскрытия выбранной темы.  Встречи, сцены, диалоги, - всё вторично и давным-давно отыграно в других фильмах.

Выбранная в качестве прелюдии история любви главных героев – слишком мало, чтобы наполнить этот фильм жизнью, придать нужный ритм и энергию. Похоже на публицистику. Проходное кино.