Британское представительство высокой комиссии теряет одного из своих членов Тессу Куэйл. Рядом с её телом нашли так же мёртвое тело африканца, что последовало причиной дискуссией и слухам, запятнавшим её репутацию и имя. Джастин Куэйл, британский дипломат, а так же и её муж, начинает расследовать дело, которое не успела закрыть его жена. Все улики ведут к одному слову «Дипракса», которое настойчиво проталкивают в Африку, где и погибла жена дипломата. Забросив свой дом и всех знакомых, Джастин отправляется на континент, в котором начинает проводиться тайный сговор неизвестных лиц.

В поисках ответа на вопросы настойчивой жены, и пытаясь найти и наказать человека, ответственного за смерть любимой, Джастин ничего не подозревая, начинает играть с огнём.

Бразильский режиссёр Фернанду Мейреллиш принялся за очередное дело. Пять лет назад он подарил нам хитовый фильм «Город Бога», а теперь представил фильм про тот же полуостров, показав во всей красе гадости, то есть правду о том, что там творится. Бесконечные, ржавые крыши, мусор, коричневая земля, будто вымазанная в чей-то крови, проливающейся здесь каждый день, чёрный народ, который страдает от разных болезней и туберкулеза.

Фернанду продемонстрировал в фильме мастерскую работу монтажа, замечательно и исчерпывающе показав всю проблему Африки. Естественно, на людях, которых мало кто ценит, и в правительстве, которое забросило свой народ, будет выгоднее использовать никем не одобренные препараты на обыкновенном чёрном народе. Взятки, предательство, договоры по контракту. Куда выгоднее портить людей в забытом всеми месте, да и где всё покупается намного дешевле, чем в иных странах и где процветает густая эмиграция.

Смысл всего происходящего мы видели, как и в «Городе Бога» так и в «Кровавом алмазе». В «Преданном садовнике» тема раскрыта не торопясь, размельчая все подробности, без лишних и натянутых сцен. Мы наблюдаем за дипломатом, которого использовали для шантажа правительства. Сам бы он за дело не взялся, пока его носом не ткнули. Обычными словами не заставить, не погибла бы его жена, он бы оставался на своём посту, не высовывая нос в чужой огород. Так сегодня все и делают, никому эта страна не нужна, кроме редких исключений, которым не хватает сил и храбрости на что-либо повлиять.

Режиссёр мастер своего дела. Большинство его фильмов пытаются выдавить жалость из зрителя, выдавить из них какие-то поступки, пытаются натолкнуть людей на какие-то действия. Но, как всем известно, фильмы вызывают только чувства, а не поступки. Действительно, бывают очень редкие исключения. «Реквием по мечте» содержащий в себе проблему, охватившую землю до конца её существования, подростков не изменил. Хотя, думается, куда уж фильм про наркоту можно сделать лучше?

«Преданный садовник» интересное кино, где мы наблюдаем за человеком, плавно превращающегося из британского дипломата в отшельника и беженца, имеющего одну цель и меняющий понятие слова «дом». Фернанду должен придумать что-то посильнее, чем можно было бы реально зацепить, хотя бы как «Реквиемом по мечте», может, тогда и будут какие-то продвижения.

А так, от фильма получаешь только сочувствие. Такими картинами, сколько не корми, продвинуть людей к чему-то не сможешь. Нужно придумать что-то новое. Фильм действительно хорош, заставляет задуматься. Но, только задуматься.