Прямо скажем, роман Ле Карре не сильно кинематографичен по своей сути, несколько скучноват. Режиссер вытянул все, что можно, разбавив гуманистический посыл сентиментальными кадрами семейной идиллии. Фильм в значительной степени позволяет вспомнить о политических драмах 70-х годов: по суровому настрою, отсутствию чувства юмора и какой-либо иронии, непоколебимой вере в борьбу со злом, которое в данном фильме олицетворяют фармакологические компании. Опять-таки, как книга, так и фильм не слишком сюжетно интересны. 

Фильм прекрасно снят: африканская натура не так уж затаскана в кинематографии плюс ручную камеру используют дозированно и к месту. Фильм вызывает уважение, но пересматривать его уж точно не придется.