Смотря этот фильм я честно никак не мог избавиться от ощущения, что все слишком уж закручено, но в то же время немного не в ту сторону, крайне невнятно, слишком реалистично и местами неприятно, типичные злые корпорации, пытающиеся овладеть всем миром ради приличной суммы денег, использующие несчастный африканский народ в своих коварных целях. Ну и конечно всегда найдется кто-то, желающий своим собственным и единственным усилием остановить злую многомиллиардную корпорацию, но подлежит жесткому прессингу, а то и чего серьезнее. Уж сколько таких фильмов было снято раньше? И снято по-моему в разы лучше, масштабнее и интереснее. Также я не очень понял основную мысль фильма.

Режиссура меня не удивила, все те же приемы, ведь не удивительно - режиссер фильма Фернанду Мейреллиш, снявший Город Бога, продолжает бесхитростно гнуть свою линию. Но все же плюсов все равно больше, сюжет постепенно затягивает и становится интересно узнать, что будет дальше и отличная игра  Рейчел Вайс, правда на мой взгляд Эми Адамс была куда сильнее в тот год, хотя стиль очень разный, тут уж очень субъективно.

Я посмотрел данный фильм и вовсе не жалею, но советовать бы не стал, так как многие, думаю, найдут его скучным и не оригинальным. Вот если бы романтическую часть в картине развили немного сильнее, могло бы получиться все куда лучше, а так ни то ни другое.