Как видно из комментарием - многие так и не поняли о чём фильм. Скучно пишут. Смысл не в воле этих двух человек, хотя в нём, конечно, тоже. Показано как люди меняются и не меняются, а самое главное - о жизнях многих тысяч африканцкий детей, который попросту убивают.

В конце фильма в прямую говорят, что так никому ни теплей, ни холодней не стало: 'эти жизни нам так дёшево обошлись...', похоже ни стало и нам. Это правильно? Похоже естественно. Смерть людей - действительно скучно, я присоединяюсь.