Джастин Куэйл (Ральф Файнс) - аристократ и дипломат не высшего ранга. Тесса (Рэйчел Вайц) - сердобольная девица из правозащитниц, озабоченная судьбой африканцев. Даже странно, что тихий англичанин и нетихая правозащитница становятся любовниками, а затем и супругами и даже отправляются в Кению, где кто-то химичит с жизнями рядовых кенийцев, делая вид, что спасает их. Стоило ли сомневаться, что Тесса влипнет в эту историю? Но не только... Она ещё и погибла. И муж, тихий садовник, втягивается в расследование о делах гнусной фармацевтической корпорации, прикрытой прямо или косвенно, властями не только Кении, но и Британии.

Шпионская история от писателя-мастера жанра - Джона Ле Карре. И, надо сказать, мало того, что свойственной ему иронией здесь и не пахнет, но и сам сценарий содержит ряд оборотов, которые вызывают сомнение в реалистичности. Порой многовато пафоса.

По актерам. Рэйчел Вайц, несмотря на Оскар, вряд ли его заслужила своей первобытной и чересчур уж наивной горячностью, напоминающей больше не о молодости, а о подростковом максимализме. И, если кто из исполнителей и заслуживает интереса, то Ральф Файнс - его персонаж эволюционирует от забитости до обреченности, к финалу напоминая по темпераменту и взглядам почившую супругу... Но и здесь без соплей и сентиментальных сцен не обошлось, что сильно обеднило и роль Файнса и фильм...

В общем, всё далеко не безупречно. Но Майреллиш, известный и до сих пор, прежде всего, по 'Городу Бога', ещё не растерял страсти и 'Преданнный садовник' смотрится вполне живо...

Тем не менее, что-то мешает принять эту работу...

Во-первых, политическое кино про заговоры корпораций и злое государство выходит вполне регулярно и вряд ли можно отметить какую-то новизну именно в садовнике - достаточно вспомнить Коста-Гавраса с его Пропавшим без вести.

Во-вторых, и теория заговора немного утомила. Тем паче что на телеканалах ее выше всякой крыши. А в кино те же химики и фармацевты в заговорщическом смысле тоже отметились - чуть раньше случилась Эрин Брокович, а чуть позже - Майкл Клейтон, например. А в политическом - была ещё и Сириана.

В-третьих, все перечисленные фильмы - номинанты на Оскар. А это говорит больше о расчёте, чем о художественном качестве. И тема: права человека, шашни с политиками, жадный и циничный бизнес (последнее - гораздо реже, впрочем) и т.п. - то, что Голливуд обожает обсасывать со всех сторон с обличительной интонацией.

Наконец, не исчезает и покровительственный имперский тон: для одних Африка - полигон для испытаний и источник прибыли, для других (героиня Вайц) - бремя белого человека и способ решать другие задачи типа борьбы с нечистым бизнесом. Естественно, что попытки понять Чёрный континент авторы даже и не предпринимают. Он так и остаётся чёрным.

Конечно, благородная задача - с копьями Дон Кихота наперевес идти против мирового капитала, но и Дон Кихотов и их противников было видно и раньше. А жадных корпораций меньше не стало, как и хитрож...х (двуличных) политиков. А дон Кихот только у Сервантеса был вызывающим сочувствие. Увы, про Рэйчел Вайц это сказать сложнее - замечательная актриса получила свой 'Оскар' скорее за тему, как это нередко бывает. А ее персонажа и подавно не жаль (простите за цинизм)... Больше напрашивается про ее поступки слово 'глупо'... В лучшем случае 'наивно'. 

Впрочем, идеалы всегда наивны и периодически, в интересах младших поколений их надо не только декларировать, но и подтверждать средствами пропага... извините, искусства, а 'Садовник' это неплохо делает - живенько, со страстью и даже с нагнетанием атмосферы страха (триллер всё-таки). Так что и захватить зрителя может - тем паче, что для пущей убедительности к шпионскому триллеру и политическому детективу авторы добавили щепотку мелодрамы. И вот ей почти веришь - Файнс благодаря этому мотиву недурно разыгрывает трагедию маленького человека. Да и общая стратегия сценария, при всех претензиях, ложью точно не является. Просто всё то же самое можно было сделать чуть более хитрО, не так линейно и в лоб.