- Там миллионы людей, которые требуют помощи.
- Да, но этим троим мы можем помочь именно сейчас.

О сюжете ни слова. Впечатление фильм оставил двоякое – с одной стороны интересный сюжет, нетривиальная тема, хорошая режиссура (это характерно для  всех фильмов Майреллиша). Основным недостатком для меня стал сценарий. Затянутое на 2 часа действие фильма движется со скоростью самой скучной пары. Не скажу, что это время потрачено в пустую, но это было слишком долго.

Плюсы: интересная тема, посвященная коррумпированности кенийских чиновников, плачевному состоянию африканского общества и уровня жизни, а также социальному активизму. После просмотра фильма понимаешь, что Украина – рай земной, по сравнению с Кенией. Милая Рейчал Вайс, обаятельный Ральф Файнс – положительные стороны фильма. Еще понравилась эволюция главного героя из дипломата в Человека.

Минусы: затянутость, натянутые диалоги, некоторая наивность главных героев. Как говорилось в одной из рецензий на кинопоиске: «Фильм действительно хорош, заставляет задуматься. Но, только задуматься».

Для любителей наград: фильм имеет несколько номинаций на Оскар, а Рейчал Вайс за эту роль все-таки его получила.

Но...

5 из 10