Мы живем в каменных домах, ездим на машинах, отовариваемся в супермаркетах, через телефон и интернет можем связаться с любой точкой мира. А где-то в жаркой Африке больные, чтобы получить лекарство, становятся подопытными кроликами для испытания лекарств. Нет, это уже где-то было.

Жизнь развивается, и развивается как в хорошую, так и в плохую сторону – появляются все новые и новые болезни. И предприимчивые  компании заранее изобретают от них лекарства. И созданные на бумаге, они нуждаются в практических испытаниях на людях. И нищие государства вполне могут предоставить часть своего населения для этих самых экспериментов. Нет, об этом можно догадаться.

Две взаимосвязанные линии сюжета развиваются одновременно, но производят разное впечатление. Манипуляции крупных корпораций с десятками или сотнями «дешевых» жизней аборигенов выглядят бледнее на фоне взаимоотношений  двух людей. Яркой, независимой и открытой Тессы и немногословного, застенчивого Джастина.

Как смогли быть вместе люди настолько непохожие друг на друга – вопрос, конечно, риторический. Важнее то, что несмотря на взаимную любовь и нежность, одна не смогла поверить и довериться, а второй – заметить неладное и помочь. Хотя как там было не заметить?..

Общественная и политическая часть фильм не произвела на меня такого впечатления. Да, новые лекарства нужно проверять. Да, наверно, проверять их дешевле на безответных и никому не нужных жителях беднейших стран, чем по новому кругу организовывать лабораторные исследования. 

Не хватило, на мой взгляд, драматизма, экспрессии, чувства. В музыке всего 7 нот, а в русском языке – 33 буквы. Понятно, что количество жанров в кино тоже ограничено. Задачей создателей  фильма было по-новому представить известные представления. Чего в «Преданном садовнике» нет. Опять-таки на мой взгляд, потому что многочисленные номинации и статуэтки говорят о другом. 

Что ж, посмотрите этот фильм и вынесите свое суждение.