Тренер Картер спортивная драма, основанная на реальной истории после просмотра которой я прочёл несколько статей о герое фильма и захотел узнать насколько точно произошедшее отображено в ленте по мотивам. Первое и самое главное достоинство картины, кто бы сомневался, Сэмюэл Л. Джексон. Я ещё ни разу не изливал свои чувства к этому актёру, пускай это будет тот случай. Самюэл буквально воссоздает на экране образ Кена Картера, тренера школьной команды Ричмонд, настолько правдиво насколько это мог бы сделать актёр. Строгий голос, уверенность, всегда прямая осанка и презентабельный вид. То, что я читал о Кене Картере и смотрел фотографии с его командой после просмотра фильма, у меня нет сомнений что он был именно таким в жизни. 

Что касается остальных актёров и сыгранных ими прообразов они довольно шаблонны, а если совсем честнее уж больно шаблонные. Рик Гонсалес, к примеру, играет типичного ганста-ниггу. Не скажу, что он это делает плохо, более того ему удаётся вызвать симпатию к себе в той или иной степени, но то, что я увидел на экране - это шаблонный характер. Идентичность персонажа Роба Брауна раскрывается в фильме за счёт такой же шаблонной третьей линии сюжета как беременность его девушки, которую играет певица Ашанти. По-моему актриса из неё не выдающаяся, правда её персонаж того и не требует. Она то губки дует обидчиво, ревнуя своего мальчика к другим девушкам, то изображает беззаботную и очень счастливую подружку. Роб, по фильму Кенон Стоун, типичный подкаблучник ищет способы во всём ей угодить, когда у него не получается он спрашивает что- то вроде 'у тебя опять эти дни?' Ну знаете такое клише. .. так интересно, угу  ;(

История так или иначе подводит нас к тому, что Кен Картер учит ребят своей команды побеждать не только на игровом поле, но и в жизни. В фильме это в основном показывают сценами в спортзале, хотя я прочёл то, что Кен Картер проводил с ребятами больше времени, не только обучая их игре баскетболу. Были и походы в заповедники и посещение по договоренности фирм и компаний. Я читал, что Кен показывал им какой может стать их жизнь, если они выберут такое направление, направление в сторону образования, то что это действительно интересно. К сожалению, для меня, фильм показывает все эти сообщения, которые посылает Кен Картер молодым ребятам только в границах спортзала. Я хотел бы, чтобы фильм был ближе к реальной истории в этом аспекте.

В фильме есть ещё один такой ключевой момент, когда тренер Картер заставляет своих ребят взяться за учебники, собрав всех в библиотеке. Конечно, я понимаю, что фильм о баскетболе и это субъективно, но мне хотелось бы понаблюдать за тем, как тяжело им дается сдача экзаменов и контрольных, как они пытаются соответствовать нормам своего тренера, как нелегко им это даётся ведь они ничего не учили только играли всё это время. В фильме мы не видим ни одной сцены связанной непосредственно с учебой, но ведь извините фильм же об этом, он ведь не только о баскетболе. Фильм не целиком отражает реальную историю. Опять же, лишь моё личное мнение, но я лучше бы посмотрел как Рик Гонсалес на пару с Чаннингом Татутом головы ломают над логорифмами и законами Ома, чем наблюдать за клише отношениями Роба Брауна и Ашанти, которым посвящена не малая часть киноленты.

Подытоживая. Стоит ли посмотреть фильм? Скорее да, чем нет. Исполнение роли Картера Самюэлем Л. Джексоном очень сильное, он воплотил образ на экране безукоризненно, но клише и шаблоны в прообразах ребят и самой сюжетной линии слабая сторона фильма, что впрочем не делает его плохим кино. Это хороший фильм о баскетболе, но мог бы быть лучше, если бы сценарий был ближе к реальной истории, подробнее бы отразил настоящих  ребят команды Ричмонд,  а не их замену шаблонными персонажами. .. и шаблонной подружкой одного из этих персонажей.

7 из 10