Я только со второго раза досмотрел картину до конца. Лично меня заинтересовали отношения главного героя с бывшей женой: будут ли снова вместе или его противоречивый характер даст о себе знать и он все пустит на самотек. Могу сказать, что на самотек он ничего не пускал, а даже пытался исправить все, вернуть все на круги своя. К сожалению, бывшая жена так и осталась бывшей, хорошо хоть с детьми контакт наладил. 

Есть еще одна сюжетная линия: отношения 'синоптика' со своим отцом. Во время их разговоров видно стремление героя измениться, быть похожим на своего старика. Отец выступает в роли наставника, но в то же время дает понять, что у каждого своя дорога в этой непростой взрослой жизни...

Лично я понял, что наша жизнь, как и погода, подвержена стихийности: то дует ветер, то льет дождь, то выпадает снег. Мы не в силах контролировать абсолютность этих явлений. У каждого своя 'погода', и изменить ее к лучшему можно только изменив себя...