Такие фильмы как 'Тот самый человек', встречаются очень часто. Ну вы сами посудите два главных героя совершенно разные по характерам, им приходится работать вместе и у них конечно все получается в итоге, такие фильмы выходят постоянно и этот фильм не отличается чем-то оригинальным. Хотя можно тут заметить и стеб над всем этим, правда стеб завуалированный. Конечно зритель неподготовленный этого всего не заметит, но все же этот факт имеет право жить. 

А вообще если критиковать это кино то найдется куча минусов, но во время просмотра хочется просто отключить мозг и приятно провести время, и это вам удастся. Для этого все есть, (тут так получается буду говорить о плюсах) вроде отличного дуэта главных героев, которые просто совершенно противоположные, но оба актера играющие их роли смакуют свои роли, будь это Сэмюэл Л. Джексон который тут очень крутой, но видно что ему действительно приятно снимается, кстати, тут можно заметить самоиронию, так как  Джексон сам очень часто играет таких вот крутых героев, ну и Юджин Леви предельно играющих главные роли тут тоже хорош. Есть тут хороший экшн, да конечно не взрывной, но если честно не плохой. Ну и конечно легкость самого фильма, который смотрится не затянуто, правда забывается после просмотра сразу же. 

Ну а минусы тут весомые, тут и вторичность о которой я многое говорил, и то что криминальная линия довольно слабо проработана, и не много пошлый юмор, местами конечно смешной, но если честно промежуток между хорошими шутками довольно широк. Но что действительно приятно то что несмотря на всю эту вторичность это кино выделяется чем-то из общего ряда, и потом может запомнится чем-то.

Итог: средняя, но местами забавная криминальная комедия. Кино которое не запомнится, но время вы проведете при просмотре приятно, что радует фильм не навязчив и с довольно большой долей стеба, хоть и пошлым юмором. Но дует Джексона и Леви достоин просмотра.

Кстати я совершенно не удивлен тому что это кино провалилось в прокате, такой специфический проект и не должен был быть успешным.