Довольно редко мне попадаются фильмы о спорте, а в частности о баскетболе, в который я люблю иногда поиграть, а посему стараюсь их посмотреть. К тому же фильм находится в Top 250, что послужило дополнительным стимулом к просмотру. Да и Сэмуэл Л. Джексон актёр далеко не последний. Но в итоге по окончанию просмотра сильных эмоций во мне не наблюдалось. Некоторым картинам порою многого не хватает. И этот фильм не стал исключением. Но, гораздо обиднее, что на экране я увидел обилие лишнего: повторы, ненужные сцены, странные диалоги и повороты сюжета. Главная идея ясна на протяжении всего сеанса - тренер Картер( он же учитель, воспитатель, друг и отец тренируемых им ребят)пытается развить и дисциплинировать свою команду не только в спортивном плане, но и в жизненном, призывая их сделать правильный осознанный выбор своего будущего. В итоге, пройдя сквозь тернии испытаний, он с ребятами добивается цели.

До середины фильм смотрится приятно, но постепенно начинает сквозить некая фальшь во всём происходящем. Первое недоверие рождается в связи с обилием повторов, дежа вю, если хотите. Не сразу, но в итоге надоедает общение тренера с игроками в стиле 'сэр - да, сэр', бесконечные отжимания и челноки. Дважды игрок уходит из команды и вновь в неё возвращается. За фильм мы наблюдаем довольно много матчей, но это лишь сбивает акцент с них. Достаточно было осветить пару игр, но подать их как нечто значимое, как переломный момент фильма. Игру после возобновления тренировок я бы точно вырезал. Прямое следствие повторов - длиннющий фильм, за вуалью лишних эпизодов которого легко потерять его суть. И, как бы странно это не прозвучало, но из-за подобной перенасыщенности фильм кажется...пустым.

Как уже упоминалось в других рецензиях, саундтрек, да и игра подростков оставляет желать лучшего. Характеры ребят не прописаны, в них нет индивидуальности. Джексон довольно хорошо сыграл тренера, но без изюминки. Его персонаж положителен, но иногда его поступки вызывают вопросы. Разве может нормальный тренер после победы в чемпионате не дать своим подопечным расслабиться..? А вот Картер может.

Вспоминая ленты о баскетболе и сравнивая их с данной картиной, хочется выделить 'Как Майк' Джона Шульца. Это картина про парнишку, нашедшего старые кроссовки с буквами M.J., которые ему помогли в раннем возрасте заиграть как его кумир Майкл Джордан. Этот фильм лёгкий и чёткий, где-то семейный, но гораздо более цельный, нежели 'Тренер Картер'. И, соответственно, не такой тяжеловесный. 

Отмечу также фильм 'Невидимая сторона', в котором богатая семья приютила у себя беспризорного чернокожего подростка, чтобы обеспечить ему достойное будущее и в спорте, и в дальнейшей жизни. Здесь персонажей пусть и меньше, зато их характеры раскрыты гораздо глубже. И пусть речь в фильме идёт о будущей звезде футбола, а не баскетбола, но для примера мне кажется он подходит.

В заключении, хочется пожелать Картеру-режиссёру в дальнейшем избегать многослойности сей картины и создать по-настоящему крепкий живой фильм с интересными характерами, чётким сюжетом и отличной музыкой. Ведь задатки налицо. Но пока это лишь задатки, а посему

6 из 10