Очень и очень грустный Николас Кэйдж бродит по улицам города, над которым уже господствует неприятная погода. Можно его понять, почему он такой унылый - слишком серо вокруг, да ещё и снежит, довольно холодно. Да только глянешь на него - и вот-вот случится выброс негативных эмоций, которые случились с Майклом Дугласом в 'Хватит!'.

Но сама атмосфера фильма тому не способствовала. Как я сказал выше, всё слишком серо, даже темно, но не сумрачно, чтобы самые неприятные и ужасные свойства человеческого характера вырвались наружу. Герой Николаса Кэйджа идёт по улицам, но не громит ничего, хотя так этого желает, он цивилизованно пытается вернуть свою жизнь, хотя определённо понимает, что все шансы утрачены. Всё верно сказано в аннотации к 'Синоптику', что человек потерял так много, что теперь у него нет возможности вернуть утраченное, а Николас Кэйдж со своим героем должен нам доказать, что останавливаться не надо.

Режиссёр Гор Вербински совместно со сценаристом Стивом Конрадом попытались показать апофеоз того напряжения, когда человек готов на всё, лишь бы доказать, что он не неудачник. Лишь поверхностно, как бы коснувшись, они нам, как зрителям, дают осознать, как человек может сдержать себя, когда на него обрушиваются проблемы одна за другой.

И вроде бы 'Синоптик' довольно тяжкий, тягучий фильм, смотришь его и самому становиться холодно, но ведь что-то же в нём есть. А есть то, что нам показали не пафосного янки, а человека, который всё же предпринемает попытки что-то наладить и осознаёт свои ошибки, хотя признать их до конца не может. На мой взгляд всю атмосферу, всю желчь картины создал оператор Федон Папамайкл. Визуальный антураж играет настолько многое в картине, что даже диалоги между двумя великолепными актёрами Николасом Кэйджем и Майклом Кэйном покрыты серостью снега большого города, похожего на пепел.

Было бы всё сильнее, то я бы мог сравнить 'Синоптика' с созданием искусства от Кшиштофа Кесьлёвского, создавшего свою трилогию 'Три цвета' не способом обычным, а высказывая чувства людей с помощью звуков и цветов, то есть внешних эффектов. Вот такой же фильм и 'Синоптик' - настроение его выстраивает внешний фон.

Странный, медленный фильм, где мгновения человеческой эмоциональности выходят на первый план, но они так изысканно (а другого слова к работе Федона Папамайкла я не подберу) замаскированы, что не сразу поймёшь, что природа со своей погодой так может на нас влиять.

6 из 10