Фильм рассказывает о депрессивном состоянии мужчины средних лет, о его попытках собрать разрушившуюся жизнь: распавшийся брак; найти общий язык с детьми; принять приближающуюся смерть отца при стойком ощущении, что он не достиг того, о чем мечтал, что ему словно стыдно за прожитую жизнь перед ним и самим собой, наконец. Это фильм о личностном кризисе и ощущении тупика; о построении временных надежд, которые рушатся, как и непредсказуемая погода, просто потому что это жизнь, и все предугадать невозможно, равно как и повлиять на определенные события.

В целом, фильм самобытный: одновременно затягивающий и немного нудный, как тина посреди озера, в которое ты уже зашел и дальше проще пройти сквозь нее, нежели возвращаться назад (= досмотреть до конца и узнать развязку). А финал под стать самому фильму - такой же медленно тягучий и просто имеющий право на существование. Никакого воодушевления или сильного эмоционального окончания у этой истории нет. Однако, это не отнимает определенного очарования и общего меланхолично медитативного ритма, который пронизывает всю картину. 

На мой взгляд, фильм на любителя и единственный вариант понять, будет ли для Вас что-то интересное в этой ленте - просто начать смотреть, а там уж и сами поймете, отвечает ли она Вашим вкусам / настроению или нет.