Дэйв Спритц – телеведущий самой рискованной  рубрики. Регулярно он вещает о прогнозах погоды, внося некие коррективы в планы телезрителей. Также регулярно он совершает ошибки в своих прогнозах. За эти просчёты его лицо периодически встречается с едой из фаст-фуда, брошенной обманутыми его сводками.  Но Дэйв не ограничивается ошибками на работе, он постоянно косячит в личной жизни…

Гор Вербински ставит свой фильм в необычном ключе. В картине, по сути дела, отсутствует композиция. Привычный поворотный момент сделан почти незаметным. В 85% кадров светится только Николас Кейдж, эта лента об одном персонаже. Все остальные служат лишь для того – чтобы через свои поступки и фразы раскрывать характер Дэйва Спритца.

Постановка видит перед собой задачу изобразить проблему миллионов американцев. Проблему карьеры и личной жизни. В погоне за высокими должностями и обеспечением себе безбедного старчества, люди забывают о семейных ценностях. Жертвуя внутрисемейными  отношениями, «Синоптик» уверенно стоит на ногах, совсем недавно получив новый контракт, а, оглянувшись назад,  видит только декорации и коллег. Кто же разделит его радость при осуществлении розовой мечты…

Как я уже говорил, персонаж Кейджа допускает профессиональные ошибки. Они неизбежны, такова специфика метеорологии. Но в общении с близкими (бывшей супругой, смертельно больным отцом и недополучающими воспитания детьми) из предложенных вариантов развития событий Дэйв выбирает самый губительный. К примеру, на просьбу дочери дать ей денег, синоптик заглядывает в кошелёк и видит там две купюры: 100 и 1 $. Дочь получает много денег и идёт в магазин за сигаретами.  Плохенький «Семьянин» (определённые параллели с этой ролью Кейджа есть)   просто не приспособлен для непрофессиональной жизни. 

Признаться, нудноватое действие сопровождается высшим пилотажем Николаса Кейджа. Каждую секунду он подтверждает свою принадлежность самой привилегированной  касте голливудских актёров. Замечательный тандем с Майклом Кейном (больной отец), а также Хоуп Дэвис, к приличным ролям которой можно уже было привыкнуть. 

Люди, трудившиеся над этим фильмом,  сумели сделать умную зарисовку. В ней совсем мало событий и каждое происшествие обсасывается подолгу со всех сторон. Зато, подчиняясь мастерству исполнителей, можно пронаблюдать за неторопливым развитием тонких идей.