Это довольно грустная история запутавшегося в перипетиях личной жизни американского служащего. Если попытаться усмотреть в поведении главного героя его попытку выразить протест сложившемуся миропорядку, то формы и проявления такого протеста настолько слабы, что говорить о лучике в темном царстве здесь, на мой взгляд, конечно же не приходится. Однако этому способствовал не только нераскрывающий замысла фильма сценарий, но и однобокая игра Н.Кейджа. Наверное, Вербински не позволил ему переигрывать.

Кстати о Вербинском. На фоне столь впечатляющего 'послужного списка' как Пираты Карибского моря, Звонок и Мексиканец, такой с виду заурядный фильм как Синоптик прямо выпирает где-то на обочине и при этом хитро подмигивает. Возможно, Вербински сделал фильм о своей собственной жизни, в которой он так ни разу и не решился открыто выразить свой протест серому окружению. И только с помощью искусства он настолько сильно законспирировал его, что вместо грозного рыка льва получился тонкий писк мышонка. Печальная история, что и говорить. 

Что касается технической правдоподобности, то американский гидромет действительно совершенно не умеет ставить точные прогнозы погоды. И это несмотря на десятки спутников и прочие достижения технического прогресса. К примеру, в субботу их гидромет предупреждает о грозовой буре, которая будет бушевать в течение всей среды. Однако во вторничном прогнозе эта буря 'отодвигается' на четверг. В итоге все заканчивается получасовой моросью в субботу после обеда. Но бывает и наоборот. Справедливости ради надо признать, что в Америке поставить точный прогноз практически невозможно. В Европе основу погоды составляет Гольфстрим и там все ясно. В Штатах синоптику надо быть скорее сказочником, чем геофизиком. На море и на суше постоянно сталкиваются циклоны и антициклоны и схватку в этой битве не предугадать. Чаще всего они порождают вихреподобное и хаотично передвигающиеся чудища.

Без оценки.