Удивительное кино. 

Гор Вербински в перерыве между съёмками масштабнейших «Пиратов Карибского моря» создал, так сказать, фильм для себя, который очень сложно отнести к определенному жанру. Комедия? Да, в фильме полно ситуаций, которые могут немало позабавить. Драма? Безусловно. Скорее всего, это фильм о поиске самого себя и путях выхода из личного кризиса, когда неприятности валятся одна за другой.

Медленное развитие сюжета и рассказ, по сути дела, лишь об одном персонаже идут фильму только на пользу. Следить за жизнью Дэвида довольно увлекательно. Чему также способствует отличная игра Николаса Кейджа.