Честно говоря, странный фильм. Немного отстраненный, неторопливый и выбивающийся из когорты аналогичных фильмов о неудачниках, которые большей частью представляют из себя просто комедии. Здесь же все немного сложнее.

Просто так и не скажешь, о чем фильм. О сложностях в личной жизни,  'переоценке ценностей ', о рефлексиях про собственную жизнь? Сложно сказать. Это и есть главный недостаток фильма. Недосказанность...

Но роли отыграны весьма хорошо. Особенно Кейджем. Классно смотрелся в прогнозе погоды - типа такой-себе классический американский ведущий прогноза погоды с классической американской улыбкой.

А еще всегда приятно смотреть на Майкла Кэйна. Ради его улыбки в конце фильма. Жалко, что большинство его родей сегодня - второго плана.

А еще юмор. Не ржачный, но местами жестокий и социальный (особенно момент, когда Дэйва Шпридца окликает отец:  'Синоптик! ', а тот испуганно пригибается, как будто в него кидают очередным фаст-фудом). Неплохая така получилась зарисовочка.

7 из 10