Отсутствие успеха этого фильма понятно и вполне ожидаемо. Это кино для неудачников. Для тех, кто может посмотреть на историю Дэйва Спиртса и узнать в ней себя. Миллион упущенных возможностей, непонимание и агрессия окружающих, полная разруха в личной жизни, тотальное бессилие перед навалившейся на сутулые плечи унылой действительностью.

Если дела у вас идут хорошо, а люди вокруг не смотрят на вас с отчужденностью и неуважением, этот фильм станет для вас нудной полуторачасовой тягомотиной, которая забудется сразу же после просмотра. Может, и к лучшему. Однако не стоит забывать, что Судьба - дерзкая и легкомысленная особа, и может совершенно неожиданно повернуться к вам своим мягким местом.

Цените то, что у вас есть. И не упускайте шансов изменить все к лучшему. Иначе в один прекрасный день оглянетесь и поймете, что все потеряно. Говорю это как неудачник. Как один из тех, кто узнал в Дэйве Спиртсе себя.