Слишком реально, чтобы оставить его без внимания.

Главный герой (Николас Кейдж) - синоптик.

Он ведет передачу на захудалом канале, с перспективой выбиться на первый канал Америки. Однако личная жизнь складывается не так удачно. С женой в разводе, с детьми в сложных отношениях. Понимая, что работа не главное, он пытается наладить отношения, помириться с женой и вернуться к тому ,чтобы было раньше.

Его цель - попасть на канал- Hello, America ! - заработать денег, и переехать всей семьей в Нью-Йорк.

Он хочет предсказать свою жизнь, но к сожалению, ни на работе, ни в жизни у него это не получается. Жизнь... как и ветер, бушующий над Америкой, настолько непредсказуема! 
Но, в общем, все получается очень даже жизненно. Работу он получил, а жена так и не вернулась. 

Фильм полон внутренних монологов героя, размышлений, и философских бесед с отцом (Майкл Кейн) героя.

Удивительно насколько гармонично кино. Актеры, цвет, погода. Отличная игра Николаса Кейджа, (уже не представляю его без детей в фильме)

В целом кино оставляет положительное впечатление. 

И, как говорится, одной рукой сеешь, другой жнёшь! За что-то хорошее надо заплатить чем то не менее хорошим.

Рекомендую к просмотру.

 7 из 10