Посмотрел... Ну, что сказать. Ожидал, разумеется, худшего, опираясь на слухи и домыслы, НО сказать, что это провал года я тоже не могу. Да, есть минусы, основным из которых отмечу убогий кастинг. Ну неужели никого не нашлось лучше, чем эти 'главные актёры'? Единственный, кто здорово и адекватно играет, так это Марк Стронг, известный не по одному десятку фильмов, но все те хорошие актёры, обозначенные в титрах в качестве озвучки, разумеется прекрасны, но их не видно за невразумительными компьютерными мордашками, в итоге дублированными нашими невразумительными дубляторами.

Что касается внешнего вида картины, то мне понравились только ландшафты: горы, скалы, пески и река между всей этой красотищей.

В итоге вся картина в целом для меня предстала в виде набора понадёрганных и склеенных эпизодов из эдак 10 различных Культовых фантастических картин, не более того. Даже весь сюжет в итоге оказывается всего лишь притянутым к этим мини-эпизодикам, отчего я не увидел даже целостности данного фильма, то есть что-то происходит, линия эпизода заканчивается и тут начинается совсем что-то другое.

Подытоживая скажу: 'Вся эта мельтешня не стоила выеденного яйца', хотя и ставлю ему с бОООльшой натяжкой 6 лишь из-за того, что нынче есть намного худшие творения, среди которых и эта поделка выглядит почти (но только почти) приличной!

6 из 10