Фильм «Джон Картер» привлек мое внимание достаточно неожиданно и уже ближе к его непосредственному выходу. Сразу хочу отметить, что литературный первоисточник данной экранизации я не читал и не могу судить о том, насколько фильм соответствует духу романа Эдгара Райса Берроуза. Поэтому оцениваю я данную картину исключительно как самостоятельное произведение.

Лично у меня, при просмотре «Джона Картера» часто возникало ощущения определенных аналогий с «Аватаром» Джеймса Кэмерона:  заглавный герой, оказавшийся на незнакомой для себя планете, получает новые физические возможности (возможность ходить/прыгать на огромные расстояния); поначалу он не проявляет интереса к жизни нового для себя мира, но постепенно проникается к жителям планеты, влюбляется в принцессу и его сердце находит долгожданное пристанище. Основы сюжета двух фильмов очень схожи. Вопрос в том, почему «Аватар» стал самым кассовым фильмом в истории кинематографа, а «Джон Картер» не принес студии Disney ничего кроме убытков?! Конечно, Джеймс Камерон создал свое кино куда более профессионально и красиво, чем Эндрю Стэнтон, имеющий крайне скудный опыт работы в игровом кино (но огромный опыт в создании полнометражных мультфильмов). Но не только это стало основой столь большой разницы результатов, при столь схожих концепциях двух фильмов. Серьезную разницу сыграло то, что в рекламную компанию «Аватара» было вложено столько средств и усилий, что не стать хитом он просто не мог. «Джон Картер» же при всей своей многобюджетности остался темной лошадкой, так и не оправдавшей надежд.

Если же говорить о самом «Джоне Картере», то нельзя не отметить тот факт, что Эндрю Стэнтон, пожалуй, зря применил весь свой «рисованный» опыт при создании этой картины. Брэд Берд, чуть ранее, своей «Миссией: невыполнима – Протокол Фантом» с блеском осилил переход к игровому кино, Стэнтон же показал, что пока к этому не готов. Фильм выглядит слишком игрушечно и для того, чтобы компенсировать этот момент режиссеру не хватило реально зрелищных эпизодов. Свою негативную роль сыграло и отсутствие по-настоящему интересных персонажей, не зря, при просмотре фильма, больше всего эмоций вызывает марсианская собака. Мир «Джона Картера», который, скорее всего, достаточно подробно представлен в серии литературных произведений, в кино оказался слишком сумбурным и трудноусваиваемым. Разумеется, студия рассчитывала на начало новой франшизы, но кассовые сборы эту надежду срубили на корню. 

Огромный бюджет фильма, безусловно, ощущается: графики и прочих визуальных эффектов в фильме более чем достаточно, но указанная мной выше мультяшность не позволяет отнестись к «Джону Картеру» как к  масштабному эпику, каковым его хотели представить боссы Disney. 

При множестве экшн эпизодов, фильму ощутимо не хватает динамики. Из всех поединков, главный герой выходит победителем, сильно подпрыгнув в удачный момент. К середине фильма, подобный способ ведения боя уже теряет свою привлекательность.

В сюжете имеется интересная основа, а именно таинственное связь  между мирами, развитие которой непременно дали бы в сиквеле/сиквелах, но, как я сказал выше, финансовые потери, вряд ли позволят студийным боссам снова довериться вселенной «Джона Картера».

В итоге же, «Джон Картер» является игровым «полнометражным мультфильмом», ставшим заложником своего собственного большого бюджета и не менее больших ожиданий, но не сумевшим заинтересовать зрителей своей Вселенной.

6 из 10