Джон Картер, ветеран гражданской войны и успешный золотодобытчик, внезапно умирает, завещав все своему племяннику Эдгару Райсу Берроузу. Единственное условие – его должны похоронить в закрытом склепе, без замочных скважин, отпирающемся только изнутри,  и с открытым гробом. Помимо солидного состояния, Берроуз получает от дяди и его дневник, где описаны невероятные приключения Джона Картера на… Марсе. 

Фантастический цикл романов Эдгара Райса Берроуза, известный как «Марсианские хроники», является классическим примером «pulp-fiction» начала XX в. Берроуз основывался на идее существования обитаемого, но умирающего мира, на одной из планет Солнечной системы и в итоге написал 11 книг. Место действия разворачивалось на Марсе, который местные жители называли Барсум (бар означает «восемь», а сум — «планета»). Сюжет первого романа «Принцесса Марса» был закольцован и не предполагал продолжения, однако успех породил сиквелы.

Первые разговоры об экранизации «Марсианских хроник» начались еще в 30-х годах, когда планировалось, что приключения Джона Картера будут анимационным фильмом. Однако экранизация увидела свет всего лишь спустя 80 лет,  а за это время авторские права переходили от одной студии к другой, а желающие режиссировать проект менялись как перчатки. Ясность внесла лишь студия Disney, купившая права на экранизацию в 2007 году и объявившая, что Джону Картеру быть. В режиссерское кресло усадили опытного компьютерного аниматора Эндрю Стэнтона, автора и режиссера хитов студии Pixar – «В поисках Немо» и «ВАЛЛ•И». Премьера фильма была назначена на 2012 год, ровно сто лет спустя, после того как первый рассказ из марсианского цикла был впервые опубликован в журнале «All-Story». 

В современную же историю кинопроката «Джон Картер» не вошел триумфатором, как это было со многими фантастическими высокобюджетными фильмами, которые устанавливали кассовые рекорды. Однако  поднять на уши кинообщественность фильму удалось.  «Джон Картер» слабо стартовал в американском кинопрокате, принеся прокатчикам сборы всего в 72 миллиона, при том, что фильм показывался в формате 3D, и что означало не самую дешевую стоимость билетов и огромнейшие затраты на производство и рекламу. И это при бюджете в 250 миллионов долларов. Такие низкие кассовые показатели поставили крест на дальнейшем продолжении фильма в ближайшее время и вынудили студию Disney буквально списать 200 миллионов как убыток. В чем же причина такого провала фильма, который обилует спецэффектами и имеет подростковый прокатный рейтинг?

На самом деле при всей своей помпезности и вложенных деньгах, хороши в фильме только спецэффекты и прочие технические аспекты. Звезд первого эшелона в фильме нет, а занятые в нем актеры разыгрывают довольно блеклый спектакль. Основная задача «живых» актеров сосредотачивалась не в драматических аспектах игры, а в постоянном поддерживании экшена и визуальной привлекательности. Поэтому главные «звезды» - Тейлор Китч и Линн Коллинз были всего лишь марионетками, первому требовалось постоянно находится в движении, а второй эффектно выглядеть, что бы соответствовать образу марсианской принцессы. Остальные актеры настолько эпизодичны, что сливаются со своими компьютерными «коллегами», которых озвучивали уже более маститые актеры. Марк Стронг в очередной раз сыграл второсортного злодея и по ходу, изрядно надоел в этом амплуа. 

Сам сюжет фильма изрядно переработал оригинальный текст Берроуза и привнес  много того, чего не было в книге, хотя общая концепция сохранилась. И хоть «Марсианские хроники» не могут похвастаться такой обширной фанатской базой, как «Властелин Колец» или «Хроники Нарнии», но преданные почитатели литературного источника всегда плохо реагируют на любые изменения.  Хотя в данном случае этим пренебрегли, скорей всего по причине, что романы не являются свежими бестселлерами, а те, кто их читал, успели порядком подзабыть, о чем была речь в книгах – но это всего лишь гипотеза. К тому же фильм не скрывает многих логических дыр и недосказанностей, которые не так очевидны при прочтении. 

Еще один очевидный минус – это неопределенность целевой аудитории фильма. Несмотря на американский прокатный рейтинг PG-13(подростки и дети до 13 лет допускаются к просмотру в сопровождении взрослых), фильм изрядно сделан для детей  (к чему тогда нелепый и смешной марсианский пес и прочие компьютерные прибамбасы,  так любимые детьми). Однако зритель и так запутается в разнообразии непонятных имен и названий, а для детей уж тем более будет проблемой понять кто есть кто. Так же юной аудитории скорей всего будет неинтересно наблюдать земную часть «Джона Картера».  Более взрослому зрителю наоборот будет скучновато от «детских вставок». Да и сама динамика фильма, если в нем нет какого-то экшена,  сильно провисает и не может удержаться на одном главном герое. 

В общем, фильм напоминает яркий и красочный аттракцион со спецэффектами, которому отчаянно не хватает большей серьезности и харизматичных актеров, которые могли бы показать по более чем накаченный торс и милое лицо.