Смотреть этот фильм не возникало желания. Порой, вся эта 'марсианская дребедень' сильно надоедает и хочется посмотреть что-то иное в отличии от путешествий в космос и маленьких зеленых человечков. Но в один вечер, выбора не было и пришлось все-таки посмотреть эту ленту. Впечатления неоднозначные. Скажу сразу: с одной стороны 'Джон Картер' не банальный фильм про пришельцев. Здесь нет космолетов, американцев, жаждущих захватить Марс/Луну/ и т.д. Апокалипсиса, который заставил тех же американцев переселится на вышеперечисленные планеты. Оригинально, но не без своих минусов. Одним из них является некоторая предсказуемость и 'розовые сопли' без которых уже не обходится ни одна лента.

Сюжет немного смутил. Помимо тех плюсов, что я описала выше, есть и явные минусы. Во-первых это возрастная категория фильма. Я так и не поняла, на кого рассчитывали создатели. Если на детей, то нужно было убрать излишнюю жестокость(отрезание голов, кровь и т.д.). Если для взрослых, то следовало бы добавить больше экшена и развить более глубокую любовную линию. В общем, здесь некая неразбериха. Ну да ладно, на этот минус можно закрыть глаза. Следующее, это, как я уже писала выше, предсказуемость. После вступительной части можно запросто угадывать сюжет и не ошибиться(особенно насчет любовной линии) и к концу становится уже не так интересно, хотя интрига все же сохраняется. Не спорю, фильм смотреть интересно, особенно понравились марсиане(которых, кстати два вида - люди и зеленые человечки). Люди как люди, а вот зеленые человечки очень эффектные. Таких в фильмах еще видеть не доводилось, новизна всегда приятная. Так же, присутствовал юмор в незначительных дозах. Почти все моменты были смешные, поэтому за шутки огромный плюс создателям. Нужно же как-то разбавить напряженную обстановку на Марсе.

Актерский состав был для меня новинкой, если так можно сказать. Нигде не встречала актеров (в особенности исполнявших главные роли), хотя играли они довольно хорошо. Из всех, хочу отметить Тейлора Китча(Джон Картер) он хорошо исполнил свою роль, передал  волевой характер героя, желание стремится к своему счастью. И Линн Коллинс - очаровательную марсианку в которой сочеталась красота, ум и упорство(довольно редкие компоненты).

Отдельно хочется сказать спасибо за музыкальное сопровождение. С работами  Майкла Джаккино встречалась и не раз, и все они действительно прекрасные. Саундтреки очень атмосферные и отлично вписываются в те или иные сцены в фильме.

И как итог, 'Джон Картер' - неплохой фантастический фильм. Из плюсов можно отметить свежий сценарий, музыкальное сопровождение и актерскую игру. Этот фильм не подтвердил моих опасений на счет него, я осталась довольной от просмотра. Лента создана для того, чтобы отдохнуть и не напрягать мозги над сюжетом.

7 из 10

P.S И еще очень хотелось бы, чтобы не снимали никаких сиквелов, ведь история уже закончена. Но как узнала что будет трилогия, уже не представляю что же можно еще там наснимать?