«Джон Картер» - первый многобюджетный фильм 2012 года. Экранизация фантастического романа Эдгара Райса Берроуза «Принцесса Марса». Фильм, попадающий под пресловутое понятие «летний блокбастер» как и положено, поражает своей яркостью, потрясающими спецэффектами и качественной прорисовкой окружающего мира. Мира, в котором ветеран Гражданской войны случайно попадает на планету Марс, которая оказывается не просто обитаема. Народы Марса, разбившиеся на 2 города – Гелиум и Зоданга, враждуют между собой, а третья сторона, в лице четырехметровых, четырехруких туземцев – Тарков, старается жить своей жизнью, не влезая в конфликты. Однако, несмотря на все данные, которые имел фильм, коммерческого успеха он не обрел и в мировом прокате он сумел собрать чуть больше собственной стоимости, а это значит, что студия на этом проекте потеряла порядка 200 млн. долларов. Хочется понять причины.

На режиссерское кресло данного проекта студия Disney назначила Эндрю Стэнтона. Человека, который неоднократно радовал нас семейными анимационными фильмами, самый громкий который, вышедший в 2008 году про робота с душой человека - «ВАЛЛ-И». У этого человека не было опыта работы над проектами уровня «Джона Картера», поэтому такой шаг выглядел немного авантюрным. Но в целом к нему претензий нет, фильм очень зрелищный, но местами есть моменты, которые немного затянуты. Особенно это касается первой половины фильма.

Главная роль досталась Тейлору Китчу, за плечами которого был ряд второстепенных ролей, самой успешной которой была роль Гамбита в «X-Men Origins», а так же пара подзаглавных ролей в фильмах, не имевших большого успеха. Мое мнение главную роль он не потянул, поэтому положительно выделить его по данному фильму я не могу. В роли принцессы Деи Торис предстала Линн Коллинз, которая порадовала только своей красотой. В целом в фильме много не безызвестных актеров, таких как Уиллем Дефо, Марк Стронг, Доминик Уэст. Однако я считаю, что данному фильму не хватило именно более звездного актерского состава.

К визуальной части фильма претензий нет. Было бы удивительно, если бы они были при таком бюджете. Окружения прорисовано весьма ярко и красиво, хорошо проработаны представители племени Тарков, а так же очень зрелищно смотрятся экшн сцены. 

В целом «Джон Картер» не должен остаться без внимания и нуждается хотя бы в единичном просмотре. Собственно я не думаю, что вам захочется посмотреть второй раз. А к коммерческому провалу я бы отнес немного блеклый актерский состав, слабый маркетинг и чрезмерную «фантастичность» картины. Возможно сейчас зритель хочет чего то чуть более реалистичного.

7 из 10