Не совсем обычное представление от Тима Бёртона, который знаком нам по сказочным, фэнтезийским и в некотором роде добрым фильмам и мультфильмам. Хотя для него такой короткометражный рисованный мультфильм стал не совсем бесполезной тратой времени, как и для зрителя, приятно все-таки увидеть первоклассного режиссера с другой стороны. Своеобразное отвлечение от темы - так можно назвать короткометражную шестисерийную сагу под названием 'Мир Стэйнбоя'. Режиссер побаловался и с новыми силами принялся за новые грандиозные проекты.

Несомненно детям такое показывать не то, что не стоит, но и запрещается! А вот рьяным и не очень поклонникам шедевров мастера Бёртона, сие отступление придется по вкусу. 

Итак, наслаждайтесь...

7 из 10