Еще в начале 1931 года писателю Эдгару Берроузу предложили экранизировать «Джона Картера с Марса» в виде первого в истории полнометражного анимационного мультфильма. Но так случилось, что фильм о Джоне Картере вышел на экраны только лишь в марте этого года, ровно через сто лет с тех пор, как первый рассказ из марсианского цикла Эдгара Берроуза «Под марсианскими лунами» был опубликован в журнале «All-Story».

Главный герой – ветеран Гражданской войны в США Джон Картер, занят поиском пещеры с золотом. И однажды он ее находит. Но по воле случая, в пещере он сталкивается с необычным человеком, и неожиданно для самого себя оказывается на Марсе. Там Картеру предстоит спасти принцессу Гелиума, а в итоге и всю планету. 

Начало фильма плавное, неспешное. События, происходящие с Картером на Земле, уж слишком затянуты. Если бы их показали более сжато и лаконично, то динамики бы прибавилось, да и осталось бы больше времени для раскрытия характеров марсианских персонажей. Но ближе к середине картины приключения героев становятся более увлекательными. А концовка фильма оказалась на удивление напряженной и непредсказуемой!

Воздушные бои, 2 огромных города, схватка с белыми приматами на арене – фильм впечатляет размахом и масштабами действий! Правда 3D эффект практически не ощущается и не добавляет картине ни красоты, ни объема. 

Не совсем понятно, зачем в фильм вставлены явно лишние эпизоды тяжелых воспоминаний Джона Картера о его прошлом и погибшей семье. Хотя, думать об этом, наверное, не стоит. Лучше просто наблюдать за происходящим на экране и наслаждаться впечатляющими спецэффектами.

Игра практически всех актеров оставляет желать лучшего, большинство персонажей получились статичными и малоэмоциональными. Лишь только Джеймс Пьюрфой (Кантос Кан), появившись в кадре ненадолго, затмил даже главного героя. А отношения Деи Торис и Джона Картера хоть и привносят в приключенческо-фантастический фильм романтику, но развиваются настолько стремительно и «шаблонно», что настоящих чувств и переживаний зритель точно не увидит.

На фоне героев-людей нарисованные на компьютере тарки смотрятся намного колоритнее. А их предводитель Тарс Таркас, пожалуй, один из немногих выразительных персонажей фильма. Он сильный, жесткий, категоричный, но временами забавный и даже трогательный. Выразительность Таркаса – заслуга талантливого актера Уиллема Дефо, который смог наделить своего героя харизмой. Самоотверженная и добрая Сола – тоже запоминающийся образ, ну а прелестный инопланетный 'пес' Вула умиляет на протяжении всего фильма. Его преданный взгляд, точно списанные с собак повадки и искреннее стремление помочь делают забавную марсианскую собачку изюминкой фильма!

«Джон Картер» - качественный зрелищный фильм, интересный, добрый и даже немного наивный. Эта простота и наивность придают картине особое обаяние, свойственное самым первым фантастическим фильмам.