'Пока смерть не разлучит вас'. Эти слова стали символом настоящей любви, которая умрет только тогда, когда умрут сами влюбленные. Но эти слова теряют свое значение в случае с Виктором, который по чистой случайности стал женихом покойной Эмили - девушки с оттенком кожи 'под Аватар', опарышем в черепе и с торчащими наружу ребрами. И теперь она - его судьба... Навеки вечные.

'Труп невесты' - типичное и однозначно не лучшее произведение Тима Бёртона, о чем я могу судить с высоты 2010 года. Здесь снова почти повторяется история, которая была создана в соавторстве с Генри Селиком в 'Кошмаре перед Рождеством'. Бёртон, почти как потерянный в лабиринте, идет по давно уже брошенной нити. В итоге, мы снова видим мир статичной серости, которая правда разбавлялась в 'Кошмаре' с легкой руки Селика, горы выпадающих глаз, рук и ног, песенки с похоронными мотивами а-ля 'Это Хэллоуин, Хэллоуин...', главных героев с синюшными веками в исполнении (угадайте с первого раза!) Джонни Деппа и Хелены Бонем Картер. Такой подбор актеров в далеком 2005-ом возможно не вызывал никаких опасений, но в последующие годы превратится в то, что можно грубо назвать 'Пластинку заело'. Даже главный герой поразительно напоминает старого доброго Икабота Крэйна. Странно, не находите?

Тим Бёртон как творец-мультипликатор в 'Трупе невесты' выступает слабее, чем бывший коллега Селик в более поздней, тоже кукольной, 'Коралине'. Второй, образно говоря, ушедший на свет, точнее цвет, возможно не такой номинированный и титулованый как первый, но заметно (очень даже заметно!) сдвинувшийся с места. 

Конечно, нельзя сказать, что гений мрачного юмора Бёртон создал полностью провальный мульт. Тогда гений был бы уже не гений. Поклонники 'Кошмара перед Рождеством' и других жемчужин загробного гротеска скорее всего разразятся бурными аплодисментами и начнут собирать деньги на прижизненный памятник творцу. Но с точки зрения поклонника кинематографа, который пропитан 'Побегом из Шоушенка', 'Началом' и т.д. и еще жив, скорее всего будет разочарован, попав в царство загробной серости, где особо не за что зацепится тем, кто не съел на этом собаку или другое существо. Продукт, без утайки созданный на любителя.

7 из 10