Совсем забыл про рецензию на этот 'шедевр',хотя и смотрел его на большом экране в хорошей компании. Меня раздирают противоречия. С одной стороны, по качеству картинки и сюжету история притягивает. Но с другой стороны, иногда становится так скучно и неинтересно, начинаешь видеть, что у создателей в некоторые моменты проявляется 'кризис жанра',что идеи кончились, и они просто тянут время до очередного, притягивающего как магнит, кусочка экранного времени.

Сюжет. Довольно-таки сильная часть фильма. Герой Гражданской Войны в Штатах, Джон Картер, пытается заработать на жизнь поисками золота. В своих поисках он забредает на некую запрещенную территорию, где его отказываются преследовать даже воинственные команчи. Там она находит некую пещеру, в которой в ту же минуту материализуется буквально из ниоткуда странный визитер, по виду ну вылитый человек, только лысый и в балахоне. Главный герой, надо полагать от неожиданности, пришиб пришельца. На груди у него обнаружил некую 'штуку',которая в мгновение ока перенесла его не куда-нибудь, а на Марс. Вот тут Джон и устряпался в ту самую историю, последствия которой затем изменят судьбу всего население Красной планеты и его собственную.

Зрелищность. Картинка добротная и красивая. Прыжки Картера на добрую сотню метров вверх, причем абсолютно без последствий для него, впечатляют. Зеленокожие гуманоиды, что подобрали нашего героя, по внешним признакам гремучая смесь из каких-то орков, насекомых со жвалами, аля-хищник, и еще не пойми кого. Приятный такой воинственный народ. Причем других, как 2 капли воды похожих на картера, обитающих у них тут, под боком, перемещающихся на воздушных платформах, они на дух не переносят. Порадовала марсианская собака. Дала повод посмеяться в фильме, и, как я уже говорил, ту часть экранного времени, когда интересно лицезреть происходящее. Конечно хороши были вышеупомянутые парящие платформы, и города людей на Марсе. Но промежутки между всем этим настолько велики, что становится на самом деле жаль, что пришел на сеанс. Помимо всего прочего фильм-пустой. Нет в нем чего-то такого, что заставляет восторгаться и пересматривать. По впечатлениям очень похож на 'Зеленого фонаря'. Так же-блокбастер, но без души.

6 из 10