Анимационный фильм «Труп невесты» формально считается первым полнометражным мультфильмом Тима Бертона, однако в этом деле режиссер был совсем не новичок. В его послужном списке есть и знаменитый «Кошмар перед Рождеством», где формально Бертон числился только лишь в качестве продюсера, но влияние его творческого стиля заметно невооруженным глазом, и шестиминутная короткометражка «Винсент». Да и вообще Бертон в студенческие годы много экспериментировал в домашних условиях в жанре именно анимационного искусства, а в молодости долгое время работал на студию Disney. Тем не менее, после десятка игровых фильмов долгожданным для Бертона возвращением к своим корням и истокам стал именно «Труп невесты», созданный совместно с малоизвестным Майком Джонсоном, который заметно помогал Бертону в технических вопросах.

Сам Бертон называется источником для вдохновения русскую сказку 19го века, однако если копнуть глубже, то та в свою очередь основано на старой легенде еврейских народов, которые в те времена в большом количестве проживали на территории нынешней Украины. По сюжету юноша, шутки ради надев на палец, торчащий из земли, кольцо и произнеся торжественную свадебную клятву, невольно становится супругом демонического существа из потустороннего мира, что, конечно, не слишком сильно его радует. История эта потом достаточно часто использовалась у разных европейских авторов и вполне естественно, что такой сюжет, замешанный на любви и смерти, не мог не приглянуться главному голливудскому эстету и ценителю макабрических мотивов.

Сейчас можно с уверенностью утверждать, что «Труп невесты» входит в число образцовых работ Бертона и определенно понравится всем, кто неравнодушен к его творчеству. Все же прочие могут с чистой совестью проходить мимо. Тут есть характерное бертновское смешение жуткого и романтичного. Особенно оно заметно в загробном мире, который куда как более яркий и цветной, чем мир живых. Возможности анимации предоставили режиссеру необходимый простор для своей фантазии, покойники тут на любой вкус: и разрубленный  пополам, и с торчащим мечом, и бармен, от которого осталась одна голова, да и просто набор пляшущих костей. Сама невеста с обглоданной ногой регулярно советуется со своим внутренним голосом, предстающим в виде трупного червя, копошащегося в ее мозгах. Ну что может быть прекрасней? Вот и наш герой, живой, попавший в мир мертвых, как-то все более замечает, что здесь-то куда как больше жизни, чем в сухой расчетливости разорившихся аристократов и зажиточных торговцев, и куда как больше веры, чем в суровых церковных ритуалах угрюмого священника.

Но, как водится, единственным непреложным законом и надземного, и подземного миров является любовь. И именно любовь, в конце концов, призвана разрешить, с кем останется наш герой. Ведомый ей, Виктор Ван Дорт проходит преображение от робкого и застенчивого юноши до решительного мужчины, способного сражаться за тех, кто ему дорог.

Настоящая залихватская пляска смерти и любви. Да что еще можно ждать от мультика Тима Бертона?

8 из 10