Можно было бы начитаться Википедии и начать умничать. Но я за честность. Фамилия автора книги про 'Джона Картера' была воспринята мною неправильно. Я знаю писателя Берроуза, Уильяма Берроуза. Битник, автор 'Naked Lunch'. Причём знаю я его исключительно по университету.

Фантаста же Эдгара Берроуза я, как ни странно, не знала. Хотя, уверена, дома он есть. 

Так что для меня фильм 'Джон Картер' равно как и вся барсумская серия о Марсе стали своего рода открытием. Которое оставило странное послевкусие.

Фильм, как это давно уже принято в Голливуде, начинается с конца. Т. е. со смерти Джона Картера. Своё огромное состояние и маленький дневничок бывший кавалерист завещает не самому близкому родственнику - племяннику. И вот племянник открывает дневник и мы, зрители, вместе с ним погружаемся в события 10-летней давности.

В поисках золота ветеран Гражданской войны натыкается на странную пещеру со знаком 'паука'. Обнаруживает там способ телепортироваться на Марс, который оказывается вполне кислородной и обитаемой планетой. Ну, и ввязывается в другую гражданскую войну, которая идёт на 4-ой планете от Солнца.

Если рассматривать этот фильм через призму идей Берроуза, который написал первую книгу о Джоне Картере в 1912 году, то идея фантаста поражает. Он придумал несколько рас, не только человекоподобных. Придумал супер-оружие, которое на самом деле одинаково мощно и одинаково секретно для марсиан (барсумцев) и землян. Продумал философию жизни на другой планете. В общем, создал целый новый мир, в котором нашлось место человеку.

Но если смотреть на это только как на некий новый фильм, то возникает много вопросов. Начиная с того, что художественной ценности данная картина для меня не представила. Я вспоминаю её как некий сумбур из компьютерной графики. В попытке изобразить несколько городов сразу кто-то явно поторопился: то ли сами художники, то ли режиссёр. Ну, вот возьмите 'Властелина колец', всю трилогию. Там каждый город, каждая локация воссозданы с книжной точностью и неплохо запоминаются даже тем, кто книгу не читал. В 'Джоне Картере' я откровенно запуталась в том, где происходят те или иные события. И вообще, кто эти люди. 

Причём, по-моему, сценарист сам решил поржать над этой мешаниной и в сцене финальной битвы устами одного из героев уточняет, кто тут хороший, а кто плохой.

В главной роли выступил свежий голливудский качок Тейлор Китч. Я посмотрела список его фильмов. Но ни в одном из них, кроме последних двух, я его не помню. Что лично для меня означает: помнить нечего. Растрёпан, накачан, умеет трогательно посмотреть и совершенно не умеет трагично переживать. И в роли Джона Картера он убедителен, потому что сначала действует, а потом думает. Я не знаю, каким его прописал Берроуз, но я видела человека, который только и делал, что прыгал, пользуясь низкой гравитацией, и всех бил. Однако же он благороден, поэтому в конечном итоге уводит за собой целую армию и спасает планету.

Женская роль досталась Линн Коллинз. Эдакая принцесса Лея из начала шестого эпизода 'Звёздных воин'. С той только разницей, что Лея переоделась, а принцесса Дея Торис в течение фильма только ещё больше раздевалась. К слову сказать, раздевать там было что: Коллинз тоже качок, как и её партнёр. И ещё профессор. И патриот. И вообще крутая. 

Ну, т.е. вы понимаете: в этом фильме нет некрутых. Есть просто те, кто покруче и кто просто крут. А тютикам тут не место. И даже главный злодей (который архи-главный), он тоже крут, потому что у него есть супер-оружие. 

Лично моё внимание было приковано, как обычно, к второстепенному персонажу, который, впрочем, сыграет свою важную роль где-то во второй трети фильма. Это марсианский аналог собаки - Вула. Кусок позитива среди попыток сделать из 100-летней фантастики серьёзное кино. 

Прямо скажем, картина 'Джон Картер' не заслуживает некого особого внимания. Это кино-развлечение, да и то... не для всех, а только для тех, кому на самом деле интересен фантастический сюжет. Осадок, про который я писала в начале, это смесь вот этого сумбура от картины, которая не шибко понравилась, с реально проснувшимся интересом к оригинальному произведению.