Множество лестных комментов, хорошие трейлеры, куча ожиданий. Всё как обычно при наличии миллионов долларов и компьютерной графики. Я понадеялся, что будет не плохо и начал смотреть фильм. Сразу оговорюсь, что читать книгу не приходилось, посему сужу о киноленте как о самостоятельном произведении.

  Итак кавалерист, искатель золота и агрессивный пацифист Джон Картер умирает оставляя после себя богатство, неимоверное множество документов, карт с пометками и дневник. 

   Наследником всего хозяйства становится его племянник Эдвард, который в первый же день приезда к усопшему дяде начинает читать этот самый дневник, адресованный лично племяннику. Задолго до этого на планете Марс случилась заварушка между двумя племенами «людей», и судя по хронологии кадра Картер должен быть с этим как-то связан. Собственно именно о путешествии на Марс и написан дневник, который читает Эдвард.

   Вроде бы хорошая задумка, давненько не смотрел хорошей фантастики, и тут на тебе: человек из недавнего американского прошлого попадает на Марс, где познаёт то, что сила гравитации может быть где-то 38% от земной, что позволяет человеку передвигаться высокими прыжками.

  Правдоподобность таких прыжков конечно смехотворна, как и постоянно меняющееся равновесие силы между земным человеком и марсианскими обитателями, которых то хоть армию можно разнести, то один из худощавых Картера от земли за грудки поднимает.

   По мере просмотра мои надежды на фантастику улетучивались, и я начал понимать, что смотрю фэнтези, а проще говоря – сказку, с её принцессой, битвами, насильственной свадьбой, драконами… эмм… обезьянами… обезьяно-драконами... и колдовством, как-то неумело замаскированным под фантастику.  Девятый луч, да что за фигня, а остальные восемь – это где? Остаётся надеяться, что в книге всё выглядит гораздо «более лучше» и связанней.

   Так же фильм запомнился беготнёй, которую явно было задумано преподать в виде приключений – тут оно вроде бы «да», но что-то всё-таки не так. Беготня смотрится именно беготнёй, и причиной тому, видимо, служит отсутствие внезапного появления других героев, знакомства с ними. По большому счёту оглашённый первой четвертью фильма состав персонажей особенно ничем и не меняется на протяжении всего фильма.  

   Но есть и небольшая изюминка на поверхности: сюжет, как никак, это какой-то извращённый взгляд на покорение индейцев «понаехавшими» белыми из Европы, которые и между собой повоевать не прочь, что показано в классицизме войны сине-красных, а если вспомнить Америку, то южан и северян.

  Что до графики и кадра – то тут особенных претензий не возникло, всё красиво, и в некоторые моменты по сказочному естественно.

   Любопытной показалась концовка фильма, но она была настолько короткой, что насладиться я не успел. В целом же – годная сказка: не плохо снятая и нарисованная, незатейливая, с намёком (но только лишь с ним) на эпичность.

Смотреть можно, но думаю что основной возрастной категорией фильма, нужно обозначить ту, что чуть младше моего зрелого возраста.