«Джон Картер». Я часто слышу название этого фильма, когда разговор заходит о провальных картинах, и вот я решился оценить весь размах фиаско, которое потерпел этот 250-миллионный проект.

Обычно фильмы, которые начинаются с повествования, хотя бы немного, но посвящают зрителя в таинства вселенной, но не в этом случае. Впитав информацию о трех разных периодах сразу, я полностью растерялся и решил продолжить просмотр в полном непонимании. Сцены, меняясь одна за другой, связаны историей, но имеют какой-то странновато случайный характер, а попытки вставить какую-то комичность только портят впечатление. Лишь к концу фильма я начал понимать действия Джона и сопереживать ему, но стоило ожидание длинной более часа той небольшой минуты прозрения? 

Пейзажи в фильме не так уж впечатляют, хотя учитывая, что все происходит на разорённом Марсе, то вполне сгодятся. Графика в большинстве выглядит неплохо, но были моменты, когда мысль о 250-миллионном бюджете заявляла о себе крича: «Как же дешево это выглядит!». Музыка, честно говоря, ничем не впечатлила и местами была совсем неподходящей.

Пришло время поговорить об актерах. Тейлор Китч – главный герой и завсегдатай в кадре. Кто бы что не говорил, его игра является одним из столпов, на которых держится фильм, да и выглядит он весьма неплохо. На небольшой период времени нам дается возможность насладиться голосом Уиллема Дефо, что является отличным бонусом. Но вот насчет главной героини, её отца, а также её врага я не могу сказать ничего хорошего. Не помню, видел ли хотя бы один фильм, где настолько бы переигрывали свои роли: чрезвычайная экспрессия в голосе и жестах. Ведь люди пришли посмотреть на качественную игру, а не на низкокачественные пробы. Кстати, Дэрил Сабара действительно смог меня удивить, но не так своей игрой, как тем, что в некоторый момент я осознал, что передо мной Джуни из «Детей шпионов».

Цитата вверху является полнейшим подтверждением власти создателей фильма, ведь именно они решают, как должен развиваться сюжет картины, которую мы увидим. Одно неправильное решение – и вот уже заметно негодование зрителя. Я совсем уж не уверен в том, что посмотрел бы сиквел, но учитывая концовку, смело могу сказать, что она вернула всю ту дистанцию, которую упустила большая часть фильма.

6 из 10