После просмотра, я была немного удивлена. Скажем, если бы я не знала наперед, что эти короткометражки – дело рук Тима Бёртона, никогда бы не подумала на этого режиссера.

Немного непривычно видеть на экране не волшебную сказку, но довольно жестокий мультфильм. Собственно, да, мрачность всегда была его коньком (вспомнить хотя бы «Труп невесты», уж чем не мрачная сказка?), но, тем не менее, редко когда можно было увидеть в его фантазийных историях жестокость и насилие.

Но если учесть, что это первые шаги на его пути к потрясающим мрачным историям (до этого, из творений мультипликации мы могли созерцать только «Винсента») то, по-моему, сразу становится ясно, что Бёртон в своем творчестве развивался постепенно и последовательно, черпая каждый раз какую-то деталь из своих прошлых творений.

В любом случае, короткометражки обязательны к просмотру всем поклонникам его творчества. Ибо так можно лучше понять самого режиссера, а заодно и посмотреть, с чего начинались эти мрачные сказки.

Так что желаю вам приятного просмотра.

7 из 10