Для начала скажу, что Марс показан каким-то пустынным, я думала, что он должен быть более красным, а показана пустыня.

Лондон показан очень серым, это не произвело впечатления, но вот прыжки были довольно эффектны. Хотя поначалу пребывания прыжки были довольно меньше, забавны были падения...

Думаю, что инопланетяне слишком быстро и легко поверили Джону. Это было немного странным. Но и вождь, когда дал убежать троице, как то не был наказан что ли, ну как то все просто.

Было немного непонятно насчет людей-машин, лично я не поняла, почему они пытаются управлять мирами, зачем они пытались поженить двух врагов, при этом помогая убивающей стороне, а также почему они так не хотели, чтобы Дея добралась до этого 9 луча. Непонятно зачем убивали младенцев, то есть почему не всех отдавали матерям.

В общем фильм замечательный в стиле Фентези, но все таки фильм довольно трудный. Впечатления потрясающее, но это лично мое мнение. Картина яркая, интересная советую для семейного просмотра!