Не всё, найденное в пещерках, может оказаться полезным, но вот тут Джону Картеру (Тейлор Китч) сильно повезло! Хотя он, скорее всего, подумал об обратном, когда вместо пещеры оказался в пустыне, стал прыгать как кузнечик и познакомился со странными существами, хоть и гуманоидного типа. Но человек таков, что привыкает ко всему (и быстро), так и Джон приноровился к обстоятельствам и активно принялся участвовать в жизни Марса - спасать, повергать, завоёвывать и прочее. Однако ему противостоят тоже мастера своего дела и справится с ними будет очень не легко...

Книги Эдгара Берроуза о приключениях Джона Картера на Барсуме (сиречь Марсе) я читал ещё в детстве, поэтому сюжет помню весьма приблизительно, но там вроде не упоминались какие-то загадочные инопланетяне и перемещение с Земли на Марс происходило иначе, но отдам это на откуп сценаристам, которые пробовали себя в этом деле первый раз. Вообще, в последнее время большинство фильмов, напичканные спецэффектами, грешат, мягко говоря, не логичностью сценария и откровенной глупостью поступков персонажей. Данный фильм в этом плане не из худших, но тоже не на высоте. Впрочем, не стоит спойлерить. По актёрам сложно что-то сказать, все выглядели как-то блёкло и не запомнились, хотя отыграли в целом ровно и без особых нареканий. Но пёс конечно фантастически прекрасен! Впрочем, и сами эффекты сделаны очень добротно и красиво. Ну а некоторая “мультяшность” объясняется именно тем, что режиссёр - Эндрю Стэнтон - раньше снимал в основном мультфильмы и, должен признаться, очень и очень неплохие.

В итоге получился фильм для семейного просмотра, не слишком мудрённый, но добрый и несколько наивный. Впрочем, этим грешили и книги Берроуза.

7 из 10