Обычный и ничем непримечательный вояка по имени Джон Картер, абсолютно случайно натыкается на пещеру с золотом, где встречается лицом к лицу с каким-то странным персонажем, которого наш герой бесцеремонно убивает. Только убитый оказывается никем иным, как одним из властелинов Барсума (так марсиане называют свою планету). У этого самого «властелина» есть одна вещичка, взяв которую Картер каким-то образом перемещается на красную планету. Там он обнаруживает, что сила гравитации и другие физические законы никоим образом не действуют. Теперь Джон становится сверх быстрым, сильным и прыгучим, что делает его прибывание на Барсуме практически идеальным. Правда до тех пор, пока герою не встречаются местные жители: огромные, зеленые и четверорукие джеджаки, которые не умеют ничего, кроме как воевать и драться. После нескольких дней прибывания в плену у туземцев, к Картеру обращаются за помощью жители человекоподобного поселения Марса, так как только он способен с какого-то фига помочь им противостоять тиранам, которые во чтобы то ни стало хотят завоевать власть на планете. Само собой, сделать они это хотят путем насильственных и жестоких войн. 

Таков вкратце сюжет сей блокбастера, который любезно выставила на обозрение публике всем известная студия «Дисней». Благодаря успехам таких лент, как «Алиса в стране чудес» и «История Игрушек 3» (которые кстати переплыли планку сборов в миллиард долларов), компания подарившая миру Микки-Мауса и Дональда Дака, решилась таки экранизировать известный фантастический роман Эдгара Берроуза «Принцесса Марса». Книга, несмотря на некоторую затянутость, была крайне оригинальной и интересной, чего к огромному сожалению нельзя сказать о фильме. Да, на создание было потрачено более четверти миллиарда долларов, первоисточник послужил источником вдохновением для множества фантастов, а в главных ролях задействованы отнюдь не третьесортные актеры. Но есть один огромный просчет в этих многочисленных «да», а именно режиссура и адаптация сценария, так как за первое был ответственен режиссер анимационных лент «Валли» и «В поисках Немо» Эндрю Стэнтон, а за второе обладатель пулитцеровской премии Майкл Шейбон, которые прославился тем, что писал искренние рассказы о жизни и тяжбах еврейского народа.

Ничего хорошего у этого тандема не получилось, так как Стэнтону явно не хватило опыта в постановке игрового, не анимационного кино, а Шейбону мастерства для написания сценария к фильму. В общем, именно выбор этих двух людей, является главным просчетом ранее так не ошибавшегося «Диснея», который кстати потерпел самый крупный коммерческий провал за всю свою историю, так как к концу съемок бюджет «Джона Картера» раздулся аж до 250 миллионов долларов, а это огромная сумма и все это без вычета средств вложенных для рекламы и общего продвижения проекта. Конечно, если быть абсолютным оптимистом и искать некоторые плюсы, то можно заметить что фильм провалился практически на всех территориях, но неописуемо здорово прошелся по кошелькам... российского зрителя, который любит подобного рода ленты, где нет никакого здравого смысла, адекватного сюжета и трудно усваиваемых идей.

Если уж и далее рассматривать плюсы, то можно несомненно выделить великолепные спецэффекты, хотя это в большей степени заслуга бюджета, но все таки, картинка была красочной, яркой, насыщенной, и самое главное, реалистичной. Все четырехметровые джеджаки, огромные королевства  и необъятные просторы красной планеты, смотрелись фантастически здорово, что немного сгладило общее впечатление от самого фильма. Неплох был и саундтрек, хотя на фоне сочной картинки и бездумной сюжетной линии, он потерялся, но при всем при этом, работу оскароносного Майкла Джаккино нельзя не отметить. Понравилась в общих чертах юмористическая составляющая, которая хоть и была рассчитана на детскую аудиторию, могла вызвать и вызывала таки улыбки людей всех возрастов. Лично при мне, в зале кинотеатра, взрослые мужики, смеялись над достаточной детской, простой и прямолинейной шуткой наравне с детишками. При этом мужчины были абсолютно трезвыми и адекватными. Так что в общих чертах, можно отметить и юмор.

Неплохо отыграли и актеры, и в первую очередь хотелось бы похвалить в последнее время набирающего популярность Тэйлора Китча, который вписался в образ брутального ветерана Гражданской войны, как нельзя лучше. Конечно, «Оскара» ему за это не дают, но хвалебные отзывы со стороны, как зрителей, так и критиков, Тэйлор однозначно заслужил. Хорошо смотрелась Линн Коллинз, которая воплотила на экране воинственную и бесстрашную «принцессу Марса», к которой главный герой, конечно же будет испытывать любовные чувства. Здорово отыграли Уиллем Дефо (вновь показавшего зрителям, на что способна система Motion Caprture), Доминик Уэст, Марк Стронг, опять сыгравшего «плохого» парня, а также повзрослевший после выхода «Детей шпионов», Дэрил Сабара.

В общем и целом же, «Джон Картер» являет собой ничем не примечательную (кроме невероятно раздутого бюджета) картину, где создатели хотели угодить сразу всем, а вышло то, что вышло, то есть ничего хорошего. Да, один раз фильм посмотреть можно, но в основном ради чисто спортивного интереса, да и получить от просмотра удовольствие, сопоставимое с «Аватаром» или «Звездными Войнами», не удастся. Хотя свою аудиторию экранизация Берроуза наверняка найдет, так как студия рассчитывает выпустить вторую часть, даже несмотря на кассовый провал оригинала. Лично меня же, «Джон Картер» не удивил, даже более, разочаровал, так что увы и ах:

6 из 10