Вернувшись с полей гражданской войны, Джон Картер занялся поисками золота. В одной из пещер он наткнулся на загадочный амулет, благодаря которому смог телепортироваться на Марс и снова оказаться в центре боевых действий, но теперь уже на марсианской войне между могущественными городами-государствами Гелиумом и Задантой. 

 Эндрю Стэнтон снял свой фильм по мотивам произведения Эдгара Берроуза 'Принцесса Марса'. Сработано всё на довольно высоком техническом уровне с тщательно прорисованными персонажами и антуражем. Мне показалось, что напрасно сэкономили на актёрах, не пригласив никого из больших звёзд, тем более, что их и нужно-то было не так много, поскольку более половины персонажей играют в масках.  Среди марсиан есть как люди, так и фантастические разумные существа с рогами на нижней части черепа. Если назначение этих рогов хоть как-то обыграно, то для двух лишних рук авторы так и не нашли применения. Они попросту болтаются, как плети, дублируя движения основной пары. Помимо этих двух рас на Марсе есть некие мистические существа, способные материализоваться в любом образе. Их назначение - присматривать и направлять развитие событий по некому высшему плану, причём, их сфера деятельности не ограничивается Марсом, но распространяется также и на Землю. Одним из лидеров в их иерархии является Матаи Шанг в исполнении Марка Стронга. Есть в его образе некая загадочность и мистика. Упомяну ещё исполнителя заглавной роли Тейлора Китча. Временами его герой напоминает Ахиллеса из 'Трои', особенно в боевых сценах. Принцесса Дея Тарис в исполнении Линн Коллинс меня не впечатлила. Могли бы найти актрису и покрасивее. Чем она привлекла Джона Картера? Ах да, она же принцесса. О других персонажах сказать особо нечего, как я уже говорил, многие скрыты под маской. Есть ещё на Марсе очаровательные существа, похожие на собак. Этакие раскормленные шарпеи. Одним словом, жизнь кипит. Теперь понятно, куда пропадают американские марсоходы.

 В целом, фильм получился не так уж и плох. Конечно же, никуда не деться от невольного сравнения с 'Аватаром', да и 'Звёздными войнами', но при явном дефиците на киноэкранах новинок фантастики и это творение смотрится с достаточным интересом, даже при всей его банальности и примитивности сюжета. Возможно, когда-нибудь снимут более достойное продолжение истории, учтя все явные промахи, а пока

 6 из 10