'Принцесса Марса' - культовый роман Эдгара Райса Берроуза. Помню как в детстве зачитывался им и даже не мог мечтать об экранизации. Прошли годы и усилиями нескольких продюсеров, на экраны мира вышел фильм про 'Джона Картера'.

Не думаю, что нужно пересказывать историю приключений молодого авантюриста, волей случайности оказавшегося на Марсе и возглавившего там освободительную армию. Это длинная история, с большим количеством персонажей, которая отчасти напоминает 'Дюну' Фрэнка Херберта.

Создатели 'Джона Картера' не старались делать все в точном соответствии с сюжетными ходами произведения. Они просто создали свою красочную интерпретацию на тему 'Приключения Джона Картера на Марсе'.

И вышло все весьма эффектно. Все существа и городские пейзажи здорово напоминали мне фильм 'Звездные войны 1: Скрытая угроза'. Создатели 'Джона Картера' сделали картину, которую можно и нужно смотреть на большом экране, яркую и красочную.

Но, при этом сюжетные линии и диалоги показались мне недоработанными. Создавалось впечатление, что создатели картины стремятся избежать укоров поклонников книги и как можно больше рассказать о сюжетных линиях. Между тем, появление принципиально новых героев и имен требовало гораздо большего внимания зрителя.

Другими словами, можно было или делать мини-сериал с подробным описанием сюжета или делать зрелищное кино - 'Импровизацию на тему'. Этот нюанс создатели картины недоработали.

Непонятным остался мне и принцип комплектации актеров. Участие в небольших ролях Доминика Уэста, Джеймса Пьюрфо и Марка Стронга, вполне оправданно. Хотя, экранного времени у них крайне мало.

Но вот способности Тейлора Китча и Линн Коллинс весьма сомнительны. Учитывая бюджет фильма, с актерами просто нужно было специально поработать и как можно красивее снять, скрывая очевидные просчеты в актерской игре.

Между тем, мы получаем исполнителя главной роли, крупных планов которого в фильме ничтожно мало. А также, исполнительницу главной роли, которая не просто нелепо переигрывает, а выглядит еще при этом комично.

В итоге: произведение Эдгара Райса Бероуза - просто великолепно и его отличает одно важное качество - 'интересность'. К сожалению, фильм вышел красивым и красочным, но совсем не интересным. В сравнении с ним, другой блокбастер 2012 года -  'Белоснежка и Охотник', сюжет которой гораздо более прост и незамысловат, кажется произведением более серьезным и цельным.

4 из 10