Абсолютно понимая и принимая идеологию, которая кружит вокруг самого фильма и его создания, искренне не понятен всеобщий восторг от увиденного. 

История Джона Картера, неожиданно для себя оказавшегося на Марсе, довольно затянута и местами непонятна. Рядовому зрителю, не познавшему все тягости и невзгоды этой истории, довольно тяжело воспринимать происходящее на экране. Большое количество персонажей, взявшихся из ниоткуда, военные действия и совершенно ошарашенный главный герой. 

Важно не потерять нить происходящих на экране событий и попытаться вникнуть в это действие - это явный залог успеха, только так можно понять кто прав, а кто виноват, на Марсе живут только зеленые гиганты или есть люди? А если они есть, точно ли это люди или существа со схожей генетикой? 

На самом же деле невообразимая фантастическая история строится на взаимоотношениях мужчины и женщины. Конечно, главный герой влюбляется в красавицу и меняет свои приоритеты на сто восемьдесят градусов, понимая, что это его второй шанс стать просто счастливым, и он обязан всё для этого сделать. По сути, перед зрителем целая цивилизация, работающая по своим законам, новая-старая реальность, лишь этот факт вызывает интерес к фильму про Джона Картера.

Упаси Боже сравнивать «Джона Картера» с легендарными «Звездными войнами», но ассоциации навеяны сами собой. Как ни крути, но общего у фильмов не мало.

Крайне сомнителен выбор актера, сыгравшего Джона - Тейлора Китча. Не сказать, что совсем мимо, но не убедительно вышло, даже если вспомнить последнего Конана - Джейсона Момоа, неужели в двухтысячных уже нет актеров, способных с огоньком сыграть подобный образ. В этом парном сравнении, безусловно, лидирует Момоа, но это все же далеко от того, как это было в далеких восьмидесятых.

При просмотре фильма самое главное досмотреть его до конца, последние пятнадцать минут полностью меняют настроение происходящего, за что большое спасибо создателям.

6 из 10