Вы уже видели «Джона Картера», даже если еще его не смотрели и никогда не читали марсианских книг Эдгара Райса Берроуза, по которым он снят. Такое чувство возникает с первых же кадров. Это пазл, сложенный из всех межпланетных и супергеройских фильмов сразу. То есть, родился Джон Картер задолго до появления этих картин, но ждал своей экранизации так много лет, что опоздал. Его историю уже рассказали.

Сюжет: запутанный. Молодой, красивый, сильный, веселый, смелый, находчивый и просто Джон Картер очень хочет стать богатым и жить хорошо. Где-то далеко, в краю оранжевых солнц и непуганых индейцев, среди пыльных декораций старых вестернов он долго ищет и находит свою золотую пещеру. В ней Джон случайно натыкается не на то существо, нажимает не ту кнопку, говорит не то слово и переносится на другую планету - наш Марс/их Барсум. Там он переодевается в набедренную повязку, влюбляется в краснокожую марсианскую принцессу с большим сердцем и таким же носом и становится национальным героем после пары эффектных подвигов.

И как: Красиво, но скучновато. Во-первых, потому что благородные до мозга костей герои с голым торсом и повышенным чувством справедливости уже не раз попадали в похожие ситуации. Чужое племя, в котором нужно самоутвердиться, толкнуть патриотическую речь и повести аборигенов на войну; гладиаторские бои с неведомыми зверушками; прекрасная принцесса, которую срочно нужно спасти, пока она не успела самопожертвоваться ради своего народа, - все это уже было. Во-вторых, ни сам Джон Картер, ни его барсумская раскрасавица ничем не цепляют.

Цепляют Уиллем Дефо в роли аватаристого зеленого богомола с четырьмя руками и крутым нравом, марсианская собака - рычащий толстый головастик на быстрых ножках и другие спецэффектные штуки.

Для кого фильм? Для мальчиков. Взрослых, которые читали Берроуза в детстве, полувзрослых, которые любят фантастику и фэнтези, и маленьких, которым для счастья не нужно ничего, кроме 3D-очков.

Стоит ли смотреть: Красивую картинку - да. Можно даже без звука - слова в этом фильме не главное и не лучшее.

P.S. Из любопытного и непонятного: чем питаются марсиане и питаются ли вообще? За все два с лишним часа фильма никто ни разу ничего не съел. Почему они передвигаются на крутых летательных аппаратах, а дерутся на мечах и одеваются, как древние римляне? Принцессе в металлическом белье под марсианским солнцем не жарко? А все марсианские женщины размножаются откладыванием яиц или только те, что зеленого цвета?

6 из 10