Буду честен...

Вышедший буквально полтора года назад 'Джон Картер' меня очень сильно разочаровал. Я очень ждал этот фильм, я очень надеялся на и вправду крутой фильм, с должным эпиком, масштабом и интересным сюжетом. Но всё таки до выхода 'Джон Картер' стоял у меня в списке 'Боялся, но Ждал!'. В первую очередь мои опасения возникли ещё на стадии выхода трейлера, он был слишком попсовым, довольно глупым и очень детским. И всё таки мои ожидания оправдались. В двух словах, 'Джон Картер' получился обычным разукрашенным летним блокбастером, который лично мне совершенно неинтересен. Но я не буду лишний раз говорить о минусах, а лучше выскажу своё мнение об этом фильме.

Сюжет фильма повествует о Джоне Картере, солдате первой мировой, чья душа по нелепой случайности оказывается на Марсе. И дальнейшее действие фильма происходит именно там. На Марсе Джон Картер оказывается вовлечён в конфликт между расами, там знакомиться и параллельно влюбляется в принцессу, становится героем и много всего другого.

Но если честно, то меня сюжет вообще никак не заинтриговал. Поскольку сам фильм не очень интересный, местами видны сюжетные дыры, и не очень грамотное и рваное повествование. Вообще в фильм поместили очень много деталей, которые не раскрылись даже в конце. Ну и конец... Он дико бредовый, нам не ответили на многие вопросы которые были заданы, и чисто логически, они оставили их на сиквел, но кто знает когда он будет и поэтому я абсолютно не понимаю сценаристов, которые решили растянуть фильм на два часа, ведь из этих двух часов мы буквально ничего не выносим. В принципе, как развлекательный и семейный блокбастер этот фильм вполне годен, и неужто многие будут искать в фильме какие-то логические цепочки? В частности,  когда я ходил в кино, в зале было полно народу, которому было совершенно всё равно о чём кино и что там интересного. Люди пришли просто для того, чтобы расслабиться и посмотреть фильм в 3D, яркий экшен в IMAXзале. И поэтому со сценарной точки зрения, этот фильм довольно слаб, но как обычный летний блокбастер он вполне годен. Сказать по правде, после 'Звёздных войн', 'Аватара' и 'Стартрека', это экранизация выглядит уж весьма высосанной из пальца и простой, и если бы фильм вышел примерно пятнадцать лет назад, то он наверняка был бы годен и смотрибелен. Ну а сейчас этот фильм выглядит как обычный простой летний блокбастер, которых уже наплодилось миллион, и 'Джон Картер' в этой куче ничем не выделяется, и поэтому сюжет совершенно прост и ничего в нём особенного нет.

Вообще об актёрской игре не особо хочется разглагольствовать, ибо кому она нужна, когда бюджет у фильма 250 миллионов. Но всё таки, я расскажу об основных лицах картины.

Отдельный абзац можно уделить лишь Тейлору Китчу, поскольку именно он является главным действующим лицом, которое будет вас преследовать весь фильм. По сути Китч сыграл не гениально и ничего особенного в нём я не увидел. Это обычный типичный красавчик, который теперь будет на слуху у всех женщин, ибо практически весь фильм он ходит с голым торсом. И опять Китч ничего не выдаёт, он просто есть в кадре, он пару раз красиво дерется, классно прыгает, но всё равно этого не достаточно для того, чтобы вытягивать весь фильм. Да и плюс персонаж мне показался крайне простым и неинтересным. Так что Китч сыграл абсолютно средне, и опять, как мне кажется, это из-за недоработки персонажа.

Линн Колинз ничего опять особенного не выдаёт, и ее  персонаж принцесса Торис совершенно простая и неинтересная героиня, которой суждено влюбиться в главного героя. Злодей в фильме, тобишь Марк Стронг, совершенно шаблонен и представляется как обычный доктор Зло, который хочет завоевать Марс, а может потом и Землю, и Марк не вытягивает эту роль. Доминик Уэст совершенно прост и шаблонен, да и персонаж не особо интересен. В принципе на персонажах и актёрах здесь погода не делается, поскольку все они играют однообразно, а персонажи совершенно шаблонны.

Если говорить об атмосфере, то здесь всё не так плохо. Пейзажи Марса довольно красивы,  и отчасти я представлял эту планету именно такой,  и всё таки создатели не поскупились на создание атмосферы и пейзажей. Хот компьютерная графика и зелёный экран здесь и видны, это выглядит довольно впечатляюще. И  всё- таки как никак, но видно, что создатели брали многое из тех же 'Звёздных войн' или 'Аватара', ибо даже когда я смотрел фильм, у меня возникало чувство, что где-то я уже это видел, да и сама тема не нова. В 3Dвсё смотрится довольно классно, и многие кадры действительно завораживают. Особенно это круто выглядит в IMAX зале. В общем, атмосферу красочности и эпичности фильм создаёт, также виднеются ссылки ко многим другим фантастическим фильмам, и атмосфера даже если не главный плюс фильма, то всё равно увлекательна, здесь всё в меру.

Что касается экшена, то здесь всё аналогично с атмосферой. Ибо они на протяжении всего фильма, абсолютно гармонируют. Например, вначале нам показывают пейзажи Марса, потом это резко перескакивает в 5-10 минутный экшен с драками и индивидуальными перестрелками. Это всё выглядит довольно внушительно, и как я повторяюсь, фильм надо смотреть в 3D, а ещё лучше в IMAXзале, чтобы прочувствовать всю гамму ощущений. Также в фильме есть финальная битва, которая заполнена довольно эффектными драками, плюс в фильме много интересных сторон, которые по своему сильны. На самом деле я больше ничего не могу сказать про экшен в фильме, ибо всё что хотел, я уже высказал, так что за визуальную часть в этом фильме грех не поставить плюс.

В итоге хочется сказать, что 'Джон Картер' - это довольно яркое зрелище, с немного рванным сюжетом, классной атмосферой, не очень сильной актёрской игрой и весьма классным эшеном. Всё таки этот фильм нужно посмотреть, так как на нём можно  расслабиться и понаблюдать за красивыми кульбитами Тейлора Китча и классным экшеном. Но лично для меня этот фильм является не более чем обычным летним блокбастером, на котором я хорошо отдохнул, но не более. Пересматривать этот фильм у меня нет желания. 'Дисней' выпустил очередной, немного попсовый, но весьма стильный фильм, в духе 'Принца Персии' или 'Ученика чародея'.

6 из 10.

P.S: Даже не знаю, стоит ли нам надеяться на продолжение, ибо при таком то провале, надежд почти нет.