Пару часов назад я закончил просмотр одного из самых глупых мультиков из тех, что я видел. От 'Трупа невесты' я ожидал гораздо большего, ведь оценка у него довольно таки неплохая. Я еще из самого начала пожалел, что начал смотреть этот мульт, ведь рожици из этого мультфильма хоть и довольно смешные, но до жути противные и портящие общее впечатление.

  Сюжет разворачивается вокруг трех главных героев: Виктора, Виктории и Эмили - представительницы мира мертвых. По сюжету Виктор должен жениться на Виктории по общему соглашению их родителей. Вот это меня страшно бесит, когда кого-то против его воли заставляют жениться или выходить замуж. Облажавшись на репетиции свадьбы, Виктор, отчаявшись, идет в лес и тренируется с трухлявыми деревьями. Вот те моменты, которые доказывают, что Виктор неуклюжий и не имеет совершенно никакого опыта в подобных делах, наверное, самые смешные в мультике. Дальше в фильм вмешиваются темные силы, разное колдовство и т.д. и т.п. До того, как я узнал оценку мульта, я не хотел его смотреть исключительно из-за ужасных рожиц и выше перечисленных составляющих. Я не говорю, что мульт совершенно не интересный, в нем есть в принципе интересная сюжетная линия, хоть и малейший, но смысл, но сам стиль мульта мне совсем не по вкусу.

  Этот фильм вроде не очень продолжительный (каких-то 76 минут), но во время просмотра кажется, что он никогда не закончится. Но некоторые минусы можно списать на то, что это редкий мультфильм производства студии 'Warner Brother's'. В целом один раз посмотреть можно, но предупреждаю - мультик, хоть и комедийный, но настроения совершенно не подымает. Короче, как хотите.

  Современный зритель предпочитает именно такие мультфильмы, ведь сейчас такой жанр особенно популярен - все тащатся от 'Гарри Поттера' и 'Сумерков' и не обращают внимания на старый любимый жанр комедии или семейного фильма. Я не думаю, что этот мультфильм стоит показывать детям, ведь он плохо влияет на детскую психику - там до черта разных жутких эллементов, просто скажем, раздражающих, вот например, когда тот старикан, отправляющий мертвых наверх, почесывает свою черепушку. А это ужасное бледное лицо Эмили может напугать любого, как в эпизоде на мосте, когда Эмили впервые преследует Виктора. Будем надеяться, что будущий зритель будет разумно воспринимать все события мультфильма. Еще буквально после 'Трупа невесты' я хотел посмотреть 'Коралину в стране кошмаров', но, пожалуй, все таки не буду, потому что некоторые мне говорили, что этот мультфильм похож на 'Труп невесты'. Ставлю пятерку только исключительно потому, что у мульфильма счастливый конец и доступный сюжет, что тоже немало важно.

  5 из 10