Всё бы было хорошо, если б не было так грустно...

Фантастика от Эндрю Стэнтона получилась очередной вариаций мультфильма 'Аладдин',  дежурной историей кэмероновского 'Аватара' и даже отдаленно смахивающая на драматического 'Гладиатора' с Расселом Кроу, конечно же, той эпической битвой в марсианском 'Колизеи' попрыгунчика Джона Картера (Китч) с саблезубыми кротами-альбиносами, являющуюся ещё и самой запоминающейся сценой всего фильма, я бы даже сказал визитной карточкой. Та диснеевская атмосфера, которая преобладала большую часть экранного времени, ничуть не была замечена в таком философско-интересном начале картины, когда солдат времён гражданской войны США,  попадает на, находящийся от Земли на расстоянии 55 миллионов километров, Марс и начинает замечать все прелести меньшей гравитации планеты. Размышлять о таком сказочном бонме, вполне себе занятно, и твои интересные мысли могут долететь до специфических идей на эту темы, одну из которых, предложил Эдгар Райс Берроуз в своём рассказе 'Принцесса Марса', послуживший, сценарием для данного приключения на красной планете с двумя лунами,  которую нарекли на местном наречии - Барсум. Картеру предстоит пройти истинный путь воина и найти обратную дорогу домой.

Однозначно фильм нельзя занести в актив и Тейлору Китчу, и Линн Коллинз, и Марку Стронгу и омультипликационившемуся Уильяму Дефо (что можно заметить и в игре 'Beyond:Two Souls') и дело даже не в их пронзительной актёрской игре и полной самоотдаче действию, а в уж слишком простеньком сюжете и в незамысловатости всей истории, где добро всё таки возьмёт свой верх над злом, пронесясь счастливым хэппи эндом над известным диснеевским замком.

Вердиктируя фильм 'John Carter' прежде всего хочется отметить, что кино является очередной одноразовой сказкой под знаменем Уолта  Диснея, которое теперь за качество своих кинопроизведений, тоже не даёт никаких гарантий.

Как-то так!