Джонни Депп однажды сказал: 'Если вы любите двух людей одновременно, выбирайте второго. Если бы вы любили первого, не влюбились бы во второго.'

По-моему, проблема Виктора в том, что он сам не понял, кого полюбил второй.

Получилась достаточно странная сказка. Мрачноватость красок, непостоянное настроение героев, не совсем понятные цели и действия. Но, я думаю, на то режиссер и Тим Бертон, чтобы удивлять. После просмотра я находилась в легком недоумении. Тяжело определить оценку этого фильма.

С одной стороны, как я уже говорила, Тим Бертон, к которому просто нужно привыкнуть, понять его картины, почувствовать его состояние, с другой стороны, получилось чересчур жутковато. 

Но, по-моему, все закончилось именно так, как должно было. Мне кажется, ничего лишнего там не было. Этот мультик, возможно, не для многоразового просмотра, но все равно он запоминается надолго и наводит определенные мысли.

'Всегда невеста, и никогда жена!' - вот, что было самым жестоким в этом мультике. Мне стало безумно жаль Эмили. Потом - Виктора, Викторию и даже их родителей. 

Мультик проще понять, если вы хоть немного интересуетесь Тимом Бертоном. В этом я уже убедилась

Что ж, господа, мне кажется, смотреть стоит тем, кому эта тема и жанр действительно привлекательны. Если же вы просто решили познакомится с режиссером, думаю, вам стоит начать с чего-то другого.

Итак, что касается самого мультика с технической точки зрения, то мне очень понравилось. По-моему, сделано качественно и с трудом. Куклы были достаточно милыми, не смотря на то, что большинство из них - трупы.

Этот мультик напоминает 'Винсента'. Грустный, спокойный, глубокий и переносящий зрителя в какой-то другой мир при просмотре. В мир Тима Бертона. Это нужно иметь ввиду

Потрясающая музыка была самым первым и самым главным плюсом сего творения. За нее отдельное спасибо.

Итак, боясь оскорбить внутренний мир Тима Бертона, 

8 из 10