Хотя я не любитель такого жанра, но мне мульт пришёлся по вкусу. Хорошая атмосфера, образные персонажи, немного чёрного юмора - оригинальный сюжет. Давно изъезженая тема о влюблённых здесь представляется несколько в ином свете. Главный герой внешне похож на Джерарда Уэйя,(вокалист группы My chemical romance) на это сразу обратил внимание. В мульте хорошо воплощена идея мюзикла, спасибо российским дублёрам. 

Тем кто считает эту картину сумасшедшей и уродливой просто не хватает воображения и т.п. (не хочу никого оскорблять). Мульт просто хорошо сделан, насколько это было возможно для подростковой аудитории.