Джон Картер – своеобразный диснеевский взгляд на барсумскую серию книг. Откровенно говоря, не читал и вообще ничего не слышал. Но так как в наше время модно все экранизировать, то почему бы и нет, главное чтобы потом не было стыдно, хотя многим на это и наплевать. Да и, по сути, экранизировали разве что саму идею, так как сама экранизация полнейшее отличие от серии книг.

Фильм оказался убыточным, что в рамки Диснея как-то не укладывается. Я в свое время тоже ни чего сверхъестественного от картины не ожидал, сказка, есть сказка. Тем не менее, фильм на меня не произвел вообще ни какого впечатления. Он не плохой и не хороший. Мне не понравились костюмы героев, сама обстановка в целом. Уж очень все это напоминает звездных воинов. Идея есть, как такового фильма нет. Чего-то все-таки фильму не хватает, есть точка кульминации, но то как главный герой идет к ней, и сама обстановка происходящего явно не впечатляет как должна быть на должном уровне. Да и снят он, на мой личный взгляд, как-то «тяп ляп», совершенно не по Диснеевский. Произвел впечатление уникальный саундтрек и, как ни странно, своеобразное домашнее животное Картера, чем-то отдаленно напоминающее собаку.