Шрия Саран в этом фильме невероятно красива - куколка просто, нет слов. Наряды, взгляды, пластика, тело, волосы, глаза... Всё не перечислить - пиршество для глаз, да и только. Прем Кумар тоже смотрелся прекрасно - крупные планы, а вот пластика подкачала - двигается он очень скованно, напряженно, нет естественности. В чувственных эпизодах вместо нежных прикосновений казалось, что он лапает героиню. В танцах поэтому не участвовал: ходил или пел, пока Шрия старалась (вот она танцевала очень мило и пластично). 

Но кроме красоты в этом фильме актеры не смогли предоставить хорошей актерской игры, даже в трагических моментах у Према было мертвое ничего не выражающее лицо, а Шрия плакала очень неестественно. Какой-то идеи интересной в фильме не было, сюжетных поворотов, нестандартных решений, изюминки какой-то - тоже: всё было предсказуемо с самого первого кадра, всё шло ровно, неспешно, без искры. Первая часть, где любовь только зарождалась, еще была интересна, за счет играемой героиней скромности и стеснения. А вот с появлением жениха, разговоров о выборе между долгом и любовью стало совсем скучно. И показанная жизнь такая благополучная, гладкая - все друг друга понимают, любят, никаких конфликтов, острых переживаний, социальных потрясений. Про героиню реально хотелось сказать 'Не знаешь ты жизни, детка. Оттого и маешься. Со скуки.'

Богатые интерьеры и костюмы - это, конечно, здорово, но это не цель фильма, на мой взгляд. Должно быть что-то ради чего его снимать. Здесь этого не было. Хотя, возможно, для простых индийцев яркого и красивого визуального ряда вполне достаточно. Тем более, что фильм не очень длинный. Сесть и насладиться красотой картинки в какой-нибудь особо серый осенний день для поднятия настроения вполне можно.

P.S. Везде указано, что жанр фильма - 'Фэнтези', но я не смогла найти ничего фантастического в происходящих событиях. Ну разве что та степень свободы, которую дали своей дочери в индийской (к тому же еще и в царской) семье. Очень сомнительно.