Этакий мини-сериальчик от Тима Бёртона в духе Цианида и Счастья (ну как мне показалось) с верху донизу пропитанный черным юмором. Совсем не детский, с элементами насилия, но, тем не менее, не несущий ничего отрицательного или негативного, с чисто бёртоновской атмосферой, хотя мы и привыкли видеть лишь сладкие сказки в его творениях! 

Кратко о сюжете. Жил да был странный маленький человечек (хотя, его и человеком то назвать сложно) по имени Стэйнбой. Он был одинок, застенчив, почти всегда печален. Однажды, попав на работу в полицию, из него делают этакого супергероя и призывают бороться со 'злом'... Стейнбой, может и не хочет причинять никому вреда, но ясно понимает, что это его работа! Ему и делать то, ровным счетом, ничего не приходиться! Все происходит само-собой. Ему лишь остается донести этих фриков до полицейского участка...Вот, в целом, и все! Несчастный маленький герой и суровый громила-начальник. Мультик не несет в себе никакой смысловой нагрузки, да, видно, и не должен.

Остается задаться вопросом: А зачем Бёртон создал вообще сие творение? На что я могу ответить: а у него разве когда-либо что-то поддавалось обычной логике? Вот вам и ответ. Этот мульт полет фантазии режиссера. Создавая его, думаю, вряд ли Бёртон задумывался о гонораре, прокатчиках и всей прочей подобной чепухе! Он просто однажды взял в руки карандаш, бумагу и начал изображать на ней мысли из своей головы, начал заниматься любимый делом... Ради чего? Ради удовольствия! По большей части так на свет и появляются гениальные творения!

На мой взгляд, мультик можно описать одним словом: 'Милый', может еще 'Незатейливый', не более... Это то, что я поняла после увиденного!

Это Стэйнбой и его мир! Сам герой не жесток и не агрессивен, скорее мир вокруг него таков! Поклонникам Бёртона советую не проходить мимо этого мультика, хотя истинные его поклонники уж точно не пройдут!