Странный фильм. Из тех сюжетов, где переплетаются множество идей, а по сути нет ничего. О чем фильм? Тоже сказать трудно. 

Фильм немного занудный. Смотрела его только из-за Нортона. Если бы не этот актер, не смогла бы досмотреть фильм до конца. Кстати, Нортон здесь не понравился. Он с обрюзгшим лицом, и потому романтические сцены смотреть было просто неприятно.

Может быть, фильм о том, как легко нарваться на подонка. А еще о том, что жизнь - хрупкая штука. И у подонка тоже может быть тонкая ранимая душа, жажда любви и высокие чувства?