Вечный конфликт полицейских и воров никогда не будет разрешен, сколь бы уверенно ни работали силы правопорядка и каким бы продвинутыми технологиями они ни обладали. Преступность – не проходящий гнойник на теле любого поселения, города или целой страны. Масштабные перестрелки между хорошими и плохими парнями – самый верный рецепт для динамичного боевика без налета фантастики, не случайно не теряет бешеной популярности серия компьютерных стрелялок Counter-Strike. Но порой происходит так, что стволы винтовок наставляют друг на друга полицейские, раскол в рядах которых стал возможен из-за неуемной тяги к обогащению и сращиванию с криминальными элементами. Операцию по осаде и штурму заброшенного полицейского участка великолепно экранизировал еще в 1976 году Джон Карпентер, поэтому в своем желании поставить ремейк Жан-Франсуа Рише и разыграл тему коррупции силовиков вместо отчаянного желания отмороженных гангстеров отомстить копам за своих. Учитывая, что перезапуски признанных хитов крайне редко превосходят оригинал, французский режиссер привлек в свою картину звезд первой величины, дабы те своей харизмой замаскировали неизбежные сложности адаптации старых событий в новых условиях.

В канун Нового Года группе работников полицейского управления, как водится, не повезло. Свет неожиданно обрубили, связи нет, а на никому не нужное здание кто-то нападает с вполне конкретной целью - порешить всех. Сержанту Ронику, что остался за главного, не приходится долго ломать голову над целью штурмовиков - им нужен повязанный главарь банды Бишоп, волей судьбы оказавшийся в этом же участке. Но не подельники пытаются выкрасть своего босса, а коррумпированные копы, опасающиеся разоблачения, жаждут его ликвидировать. Вальяжный Бишоп обычно не тратит времени на разговоры с посторонними, зато всем своим видом дает понять о желании вырваться на волю, поэтому лейтмотивом всего фильма стоит считать переделку известной фразы – «никто не хотел сесть». Да, на смену вооруженной шпане из фильма Карпентера пришли спецназовцы, ведомые продажным руководителем, однако такая рокировка на деле лишь нанесла сильный урон реалистичности событий.

Подобный штурм для прекрасно обученных силовиков – дело привычное. И пусть на пустынной улице лютый буран, вооруженным спецназовцам едва ли было бы сложно перестрелять группу засевших в участке людей, из которых лишь двое держали оружие в руках. Жан-Франсуа Рише не без доли сарказма подошел к постановке штурма. Иначе как объяснить, что вынужденный командовать обороной сержант Роник выглядит обычным наркоманом с разболтанной психикой, дама-психолог годится лишь для истеричного складывая чисел, а секретарша даже в экстремальной ситуации не перестает думать о сексе. Крутые оборонцы, чего же их не одолеть профессионалам?! Впрочем, какие это профессионалы, если снайперы не способны попасть в статичную мишень, штурм без конца прерывается, а у лидера нападения большие проблемы с выдачей четких указаний. Рише определенно стоило снимать свой ремейк, только бы явить публике коррумпированного капитана Дювала, который чуть не плачет, поясняя помощнику, что лучше до конца дней сожалеть об убийстве своих, чем отправиться в тюрьму. Абсурд подобных откровений настолько силен, что выглядит оскорбительной пародией на разговор командарма и дивизионного комиссара из военной драмы «Горячий снег». Правда, в советском фильме генерал объяснял помощнику необходимость посылать людей на смерть чем-то большим, чем желанием спасти свою задницу. И потому ключевое решение постановщика «Нападения» обернулось ключевой ошибкой. Бестолковую организацию можно было бы простить малограмотным бандитам, но только не полицейскому спецназу.

Положение могли бы спасти звезды, благо к 2005 году Итан Хоук равно как и Лоренс Фишбёрн находились на гребне успеха. Однако то ли сценарий оказался слишком примитивным, то ли звезды схалтурили, но в итоге ремейк задолго до своего окончания стал вызывать скуку. У Рише вышло так, что эксцентричный коп в исполнении Хоука большую часть фильма лишь гримасничает, причем не так важно с кем он ведет диалог: с крутым гангстером или с озабоченной секретаршей. Что до Фишбёрна, то его гангстер Бишоп чертовски внушителен и где-то даже аристократичен, даже про Эроса и Танатоса вспоминает, но нет тут класса игры, сколько ни выискивай. Есть желание актера выехать за счет своей фактуры и громкого имени, но изображать в десятый раз Морфеуса – не лучшая идея, и без того слабому фильму на пользу никак не идет. И уж тем более неубедителен Фишбёрн в сравнении с притягательным «Наполеоном» Уилсоном из оригинального фильма. Рише пренебрег всем, чем только мог, и в этой связи над идиотизмом секретарши и психологини даже потешаться не хочется – над больными людьми смеяться грешно. 

Визуальное оформление и удачно подобранное музыкальное сопровождение хоть как-то удержало ремейк «Нападения» на плаву. Вести речь о том, что этот фильм безапелляционно плох, все же не стоит. И если отойти от сравнений с лентой Карпентера, то картина Рише вполне сгодится на разовый просмотр. Вызывает досаду нежелание режиссера увидеть очевидные пробелы в сценарии, которых вполне можно было избежать, если бы с большей ответственностью подошли к съемочному процессу. На деле же вышло так: призвали двух маститых лицедеев, выдали им полную свободу к импровизации и наполнили фильм на редкость бестолковыми штурмовиками, в сравнении с которыми зомби из фильмов Джорджа Ромеро – вымуштрованные гвардейцы. Халтура – вот что не позволяет «Нападению на 13-й участок» по-настоящему остаться в зрительской памяти. Какой бы потенциал ни был у этой постановки, а получился более чем заурядный боевик, присутствие в котором Итана Хоука и Лоренса Фишбёрна выглядит новогодней шуткой. Увы, не смешной.

5 из 10