Слишком странная и сырая картина, чтобы можно было оценить ее адекватно. Начало сулило многое. Сразу было ясно, что история не об очередной большой и чистой и в чем-то кроется изюм. Интерес подстегивался перспективой разгадки личности веселого ковбоя Харлана. Честно говоря, я до сих пор ее не разгадала. Вечный ребенок или неисправимый идеалист? Ковбой по призванию или мистер 'ненавижу одиночество'? То, что он не такой, как все, видно сразу, но откуда произрастают корни его проблем и навязчивых идей нам никто не объясняет, что несколько смазывает производимый поначалу эффект и не оправдывает ожиданий от развития интриги.

Да, он хотел создать собственный элитарный, но домашний мирок со своими правилами. Да, он питал слабость к ковбойскому образу жизни: все эти белоснежные лошадки, колосья, колеблемые золотым ветром, оливковая зелень долин и гор, любимая девушка на верном скакуне... Вот только он забыл спросить, как к этому относятся окружающие, те, кого он великодушно приглашает на землю своих грез. Юная Тоуб слишком поздно понимает, как прав был ее суровый отец, не доверявший неуклюжему, милому, но такому подозрительному проходимцу. К тому же, чарам Харлана поддалась не только дочь папочки, но и его вечно печальный сын, страдающий от недостатка внимания. И вроде бы не хотел Харлана делать им ничего плохого, а вот как оно все вышло - нечего им было отступать от его сценария!

Разумеется, балом правит Нортон, но не на совсем честных условиях:слишком уж он поднаторел в искусстве игры обаятельных психов. Зато Рори Калкин невероятно трогателен: ей-богу, самый милый ребенок семейства Калкинов, прямо в душу проникали тоскливые взгляды его лазурных глаз-озер. Что до Морса, то он всегда играет Мужика, по-другому не умеет (в хорошем смысле). Как итог, интересные актерские работы, живописные кадры скакунов с развевающимися гривами, много выстрелов, вранья и погонь, мало любви и логичности и привкус разочарования после финальных сцен. А как все интригующе начиналось!