На фильм наткнулась случайно, причем в категории 'Тяжелые фильмы'. Е-Р-У-Н-Д-А. 

Обыкновенный американский бред: какой-то ненормальный псих весь фильм ищет смысл жизни, девушка, которая крутит с ним 'роман' (если так можно выразиться) - обыкновенная американская нимфетка-потаскушка-наркоманка, в общем, стандартный набор. 

Расстроилась, ожидала намного большего. Разочаровалась в Эдварде Нортоне, который меня очень заинтересовал после просмотра 'Разрисованная вуаль'. Не идет ему играть несерьёзных психов, это актёр серьезных ролей. Ивэн Р. Вуд - это вообще аут, вечно играет каких-то неудачниц с психическими расстройствами. 

И еще - о какой ЧИСТОЙ любви там идет речь? Там ею и не пахнет. Какая любовь может быть между старым дядькой, который не может себя найти в этом мире и малолеткой, которая курит травку и принимает какую-то гадость?

В общем, из 10 я ставлю  -100