Атмосфера фильма притягивает. Ели вы хотели проникнуться отчаянно-романтическим и одиноким духом ковбойского американца - то этот фильм то, что нужно.

Этот фильм во многом делают такие сцены как: медленные прогулки на белой лошади, пейзажи с бесконечными равнинами, пыльные, но всегда готовые выстрелить пистолеты. Всё это - мир Харлана, его видение существования. Его не страшит безработица и ему совершенно наплевать на то, где он будет ночевать завтра.

Как мне показалось, остальные герои, так же как и пейзаж - это всё элементы мира Харлана. И на каждого персонажа он влияет по разному, оставляя в душах людей тот или иной след.

Он живёт по каким-то своим, только ему ведомым законам. И конфликт происходит тогда, когда в разрез его законам идут люди, к которым он уже успел привязаться. И надеясь, что они так же нуждаются в нём, думал, что они смогут принять его 'правила игры'.

Весь фильм вас разрывает два разных чувства к главному герою - жалость и неприязнь. Неприязнь к его прошлому и тем поступкам, которые он иногда совершает. И жалость к его одиночеству.

А вообще печальнее всего то, что Харлан воплощает в себе американское прошлое. Их культуру и историю. То, на чём всё строилось. И этот фильм наглядно показывает, что этому прошлому уже нет места в современном мире. Оно рассеялось по ветру, оставляя в памяти людей противоречивые, но очень дорогие им воспоминания.