Хороший, крепкий боевичёк в замкнутом пространстве. Хотя мне больше по душе 'Осиное Гнездо', которое по своему драйву и эмоциональному накалу, на голову выше '13 участка', где 8 дурачков отбиваются от профессионально обученного взвода спецназовцев.

Но есть в этом фильме моменты, которые не могут оставить без эмоций, например побег чёрной женщины и блондинки, а в особенности блондинки. Ну, вы понимаете, о чём я. Так же радуют своими персонажами Джа Рул, и Легулизамо, которые на пару разбавляют мрачную обстановку в участке, или наоборот местами напрягают.
 
Но согласитесь, что на фоне всей этой сильной схватки, просто ужасно выглядит концовка фильма.

6 из 10