Ночное дежурство в канун наступающего нового года, для служителей участка номер тринадцать выдастся не самым удачным, когда в поисках криминального авторитета Бишопа, находящегося в участке, команда убийц, вооруженных по последнему слову техники, начнет штурм здания. Дабы пережить сегодняшнюю ночь и дожить до утра, им придется объединиться с заключенными, чтобы отбить это нападение.

Ремейк одноименной  картины 1976 года режиссера Джона Карпентера, смонтированное и сделанное на современный лад. Концепция боевик с элементами драмы всегда была популярна в том плане, что в этом случае режиссер подает зрителю не пустой экшн в виде всевозможных погонь и перестрелок, взрывов и разрушений, а ещё и вкрапленную в сценарий личную трагедию главного героя, усиливающую драматизм сюжета. “Нападение” Жан-Франсуа Рише как раз из той серии фильмов. 

Если рассматривать его картину, как ремейк, то проигрывает она, конечно, по многим показателям, если же не знать оригинала, и смотреть кино, как отдельно стоящее, то можно констатировать, что оно получилось неплохим и запоминающимся, но не более того.