Эдварду Нортону показалось мало одного его амплуа актёра и он подался в продюсерство, но, естественно, только в той картине, где он собственно лично будет участвовать и не просто участвовать, а играть главную роль.

Не надо быть идеалистом. Можно сразу заметить, что сценарий писался именно под Нортона. Хотя ему достался очень интересный персонаж. Его герой - Харлан - парень со странностями и имеющий только свою свободу. Именно это и привлекло в нём невинную и молодую Тоуб (Ивэн Рэйчел Вуд). Она подошла к тому возрасту, когда начался юношеский максимализм. Ей кажется, что отец, растивший её и младшего брата в одиночку, просто придирается к ней. Её внезапно вспыхнувший роман с Харланом был словно вызовом так называемой тирании со стороны отца. Но эта сторона медали привела к ужасным последствиям.

Как уже выше говорилось у Эдварда Нортона на руках был прекрасный персонаж. Неоднозначный и абсолютно новый в биографии актёра. Он с ним справился, да только в некоторых моментах он бы ещё чуть-чуть и переиграл бы. Это не могло пройти незамеченным. Но это лишь мелкая придирка.

Но кроме этого стоит обратить внимание на и других героев фильма. Во-первых, это роль у Дэвида Морса. Отец-одиночка двух несовершеннолетних детей. Он трезво смотрит на вещи, пытается оберегать детей, но им-то это кажется чуть ли не тюремным надсмотром. Через Дэвида Морса можно осознать вложенную в сценарий проблему 'отцов и детей'.

Затем и Ивэн Рэйчел Вуд сыграла весьма харизматично и по-взрослому. Если бы фильм был больше замечен публикой, то её карьера, уверен, стремительно пошла бы в верх.

И, наконец, Рори Калкин. У младшего брата 'Одного дома' началом некоторой известности не стала семейная комедия, он начал играть в серьёзных драматических картинах. Что же, Леонардо ДиКаприо также начинал. Посмотрим.

Итак, исходя из написанного, выходит, что фильм-то неплохой. Возможно его оценят со временем, но с такой работой оператора далеко не уедешь. Он провалил всё, что можно было провалить. А ведь Энрике Шедьяк очень хороший оператор, что же случилось здесь - непонятно. Есть подозрения, но они ничем не поддерживаются, так что говорить о них бессмысленно.

В общем, на данный момент 'Это случилось в долине' - среднестатистическое кино, из которого можно было выжать намного больше.

6 из 10