8 лет прошло с того момента, как мною был замечена реклама фильма 'Нападение на 13-й участок' в ежемесячной брошюре от местной сети кинотеатров 'киногид', где можно было не только узнать новинки кино, но и выиграть пару билетов на фильм.

Тогда на постере светились ещё актуальный Итан Хоук, не успевший выйти из полицейского амплуа 'Тренировочного дня' и конечно великий и могучий 'Морфиус' Лоуренс Фишборн. И только через 8 лет я смог лицезреть сей фильм (как гласил рекламный слоган тех лет 'ремейк любимого фильма Тарантино'). 

Фильм проходной, если честно.

Итан Хоук ну ни разу не тот самый герой, способный сплотить вокруг себя людей, и который западет в души зрителей. Хорошо получилась роль наркомана вначале, но повторюсь роль героя-полицейского не для него. Думаю, Уолберг смотрелся бы лучше.

Зэки, какие-то карикатурные - и не запоминающиеся. Честно, всё равно, что будет с этими персонажами.

Фишборн смотрелся убедительно в роли матерого гангстера.

Идём дальше, ужасный трясущейся монтаж. Он начал выводить меня из себя с первых кадров - чувство действа и связь между сценами терялась напрочь. 

Вообще, у меня сложилось непонимание, какого жанра фильм. По структуре - это чистой воды боевик, но создатели упорно тянуло в философствование и криминальную драму. Так вот, ни первое, ни второе и не третье не получилось.

Фильм стал жертвой моды на 'ручную' съёмку, переоцененного актера Хоука, и французского криминального дарования Рише.

Считаю, что каких неожиданных и запоминающихся сюжетных поворотом в фильме нет, помимо самого факта атаки на старый полицейский участок. А жаль, ждал запоминающийся боевик, эх, может посмотрю оригинал Карпентера.

6 из 10