Фильм представляет собой интерес только участием Эдварда Нортона. Я его и посмотрела, потому что Нортон очень крутой актер.

Главный герой, Харлан, страдает расстройством психики. Уже немолодой ковбой с проблемами шизофреника. В начале он представлен романтическим героем, презирающим правила и условности, бунтарем, но к середине фильма этот образ рушится как карточный домик. Оказывается, что Харлан - всего лишь бродяга, играющий в героя старого доброго вестерна. Он разводит умные речи о свободе и предназначении, тем самым очаровывая девушку, у которой и без него проблем хватает. С отцом не лады, братец не от мира сего, да и сама она, не сказать, чтобы смышленная. Харлан же становится другом брата и сестры одновременно. Тут начинается его противостояние с отцом. Однако главная загвоздка - вместо помощи, Харлан все усложняет еще больше. И сам из бунтаря-романтика превращается в преступника. 

Эдвард Нортон хорош, как обычно. У него есть удивительная способность, играя отрицательного персонажа, вызывать у зрителя сострадание и даже симпатию к этому герою. Он очень большой актер. Это видно даже в таком фильме, который может считать себя спасенным, имея в наличии такого ковбоя. 

Эван Рейчел-Вуд на моей памяти везде такая. Остальные актеры не плохи, но общий фон фильма слабоват. Особенно это бросается в глаза в сценах с Нортоном, где он закрывает собой не только соисполнителей, но и декорации. Немного затянутый и в целом довольно унылый фильм с нечетко выраженным жанром. То ли вестерн, то ли триллер. То ли не то и не другое. Основной акцент сделан на бродяжничестве и неадекватности главного героя. 

Мораль сей истории - никогда не разговаривайте с незнакомцами. Особенно если они переодеты в ковбоев. 

7 из 10

Спасибо за внимание!