Well, в продолжение фильма у меня все больше и больше укреплялось мнение о том, что фильм рисует картинку психики американского общества. Обязательна детская травма, тюремный срок, неполная семья, подростки со своими детскими травмами и вечная проблема generation gap. Общество, где спят с первым встречным, где внешне привлекательная и неординарная индивидуальность на самом деле оказывается человеком с психическими проблемами, где друг в друга стреляют безо всякой на то видимой причины. И я не говорю, что это неправильное общество, ни в коем случае, категорий правильности и неправильности сейчас вообще не существует. Фильм вызвал у меня ассоциации с 'Красотой по-американски'.

По-моему, композиция и сюжет здесь вполне закончены и целостны. Все идет своим чередом, нету никакого перескакивания, не возникает вопросов вроде 'А что куда мы теперь попали?' Время в этой картинке тоже играет роль, медленное и неспешное, оно показывает, как медленно и неспешно протекает жизнь среднестатистического подростка, в которой нет ничего особо интересного. Ведь не во всех фильмах должен быть экшн.

Эдвард Нортон как всегда справился со своей задачей. То, что его герой не выглядит как звезда мыльных опер, не означает, что он не имеет права целовать симпатичную девочку, потому что это выглядит неромантично. В этом фильме любовь как раз странная, шизофреническая, маниакальная, потому что один из любовников - не обычный человек.

В фильме нет новой идеи, но сейчас и придумать нечто ультра новое уже нельзя. Сейчас, по-моему, больше ценится грамотно и красиво написанная история из жизни, одной из которых как раз и является данный фильм.