Признаюсь честно, фильм решила посмотреть только из-за Криспина Гловера. Я догадывалась, что его персонаж будет особенным. Эдди парень не простой во всех смыслах этого слова. Ну что еще скажешь о человеке, который мнит себя 'подземным архитектором', влюбляется в труп и которому удается подружиться с тем, кто держит его в плену? Про таких говорят 'чудак'. Но тем не менее, мне очень симпатизировал этот персонаж, потому что на протяжении фильма поступал по совести (ну, конечно кроме того момента, когда согласился откопать труп бедной Кристал).

 Не скажу, что осталась недовольна фильмом. Просто подобный сюжет уже немного нервирует: двое олухов-неудачников хотят наживитья деньгами, связываются не с теми людьми, попадают в неприятности и подаются в бега. Но одними бегами тут не закончилось, потому что им приспичело выкопать труп бедной девушки  для того, чтобы стянуть с нее колье, которого они увы не обнаружили на ней. Ну а дальше классика: парни решают подстроить все так, чтобы в обмен на труп получить 250.000 $

  Подвожу итог: фильм средненький. Но! Если вы являетесь преданным фанатом Гловера, то посмотрев фильм, останетесь вполне довольны его игрой.  К тому же,  в фильме есть несколько смешных моментов (опять же благодаря Гловеру), поэтому моя оценка 

   6 из 10