Фильмы подобного жанра предусматривают масштабность и большую напряженность, в какой-то мере даже трагичность. А здесь много слов и мало дела. Грендель не внушает ужаса, и порой даже кажется, что весь переполох не оправдан. По зрелищности и накалу страстей этот фильм уступает '13 войну' очень сильно.  

Но тем не менее, положительных сторон тоже немало. Поднята тема несправедливости, жестокости, и следующей за ней местью, которая в свою очередь несет за собой вопросы и рассуждения. Природа оставляет приятное впечатление, суровая и красивая. Образ Беовульфа весьма удачен.

Вообщем, оценить объективно эту картину трудно, тем, кому по вкусу грандиозные  батальные сцены и динамичный сюжет, фильм лучше не смотреть, он покажется занудным. 

6 из 10