Минута смеха – первый пиратский релиз этой ленты состоялся под названием «Беовульф-2: Беовульф против короля троллей»…

Снятый на суровых просторах Исландии, фильм, ради создания которого объединились кинематографисты трех стран, конечно же, не имеет никакого отношения к мистико-фантастическому боевику 1999 года «Биоволк» [Beowulf] c Кристофером Ламбертом. Тут, ясно дело, намудрили хитрецы-пираты – видать, не поверили в коммерческий потенциал американо-европейского продукта, вот и выдумали несуществующий сиквел.

На самом деле, исландский режиссер Стурла Гуннарссон представил зрителям почти дословную экранизацию англо-саксонской народной эпической поэмы о Беовульфе. В этой средневековой приключенческой повести рассказывается о властителе по имени Беовульф, отправившегося с дружиной в дальний поход, чтобы избавить жителей отдаленной деревни от страшного чудовища по имени Грендель (теперь понятно, откуда растут ноги фабулы «13-го воина» МакТирнана). Соответственно кино так и называется - «Беовульф и Грендель».

На удивление, ребята сробили не очередное фэнтези-мыло в духе навязчивых сериалов телемагнатов из Hallmark Entertainment, а настоящий исторический квест, полный брутальных типажей и вполне реалистических коллизий. Самое интересное, была перевернута с ног на голову история происхождения тролля Гренделя. Не спойлерничая, скажу, что его существование объясняется вполне реальными причинами. Оставьте гигантских троллей Толкиена на откуп Питеру Джексону, а здесь правит бал обыденная действительность. Что, впрочем, не означает, что кино вышло банальное. Хотя снят фильм несколько статично, без операторских вывертов и актерских откровений, однако способно заинтересовать любителей хорошего приключенческого кино.
