Начав просмотр фильма, я был немного удивлен: в его создании приняли такие гиганты киноиндустрии, как Columbia pictures, Paramaunt, MTV films, Happy Madyson. Наверное, именно поэтому я ожидал какого-то суперфеерического и запоминающегося зрелища, но действительность быстро вернула меня на землю.

В целом фильм с трудом можно причислить к жанру комедии, так как комедийных ситуаций там в общем-то немного, и связаны они в основном с актерами второго плана, для Сэндлера же это скорее драматическая роль. Все же вынужден признать, что выбор Сэндлера для такого персонажа Пола Кроу не совсем удачен. Ну не похож он на человека, которому на всех плевать и который за все время, проведенное в тюрьме, не получил и не написал ни одного письма. На эту роль можно было бы поставить более выразительного актера. Сэндлеру скорее подходят роли наивных простачков или слезоточивых папаш, чем вожаков команды заключенных. Зато подбор спортивной команды был выполнен с изрядным чувством юмора - тут и гигант индеец, и негр, скорее похожий на бочку, чем на человека, ну и извечный толстяк - куда уж без него? Охранники тоже подобраны со вкусом: накачанные белые блондины-садисты со зверскими рожами.

Отпимистичный и в целом интересный фильм очаровыает зрителя, главный герой располагает к себе своей простотой, целеустремленностью, изобретательностью. Многие зеки милы и обаятельны, как дети, команда же зеков-болельщиц вообще вне всяких похвал, такого креатива я давненько не видал. На всем этом фоне тем более ненавистен жестокий начальник тюрьмы со своей сворой охранников, которые чинят всяческие препятствия зекам-футболистам. Хорошая операторская работа и грамотно поставленные спортивные сцены делают просмотры футбольных матчей интересными даже зрителям, не знакомым с правилами американского футбола. Американский футбол очень зредищный вид спорта в основном изз-а разрешенных в нем жестких силовых приемов, и вся красота столконовений, падений, дальних проходов, зачастую показанных в замедленной съемке, зачаровывает своей драматичностью.

Жанр спортивного кино, так редко затрагиваемый кинокомпаниями в последнее время, обогатился еще одним фильмом, просмотр которого будет приятным времяпровождением для зрителей всех возрастов.