Итак, вчера отсмотрел данное творение. Сам фильм оставил абсолютно положительное впечатление, хотя не хотел смотреть его долгое время и обходил стороной в силу разных причин: как из-за Сэндлера, так и из-за сюжета про американский футбол, который не люблю. В итоге, не посмотрел и вовсе упустил как-то из виду. А вчера настроение было классное, дай, думаю, взгляну, что-ль... 

Взглянул. Не ожидал, вообще, сам от себя такого позитива относительно фильма. Причем о существовании оригинала с Бертом Рейнольдсом не знал ничего, а теперь вот узнал, и уже начинаю понимать, что все-таки это римейк, а не оригинал... Ну, ладно, в принципе. Сейчас все изложу поподробнее.

Режиссером фильма выступил небезызвестный мне Питер Сигал. В принципе, отличная кандидатура на режиссерское кресло, так как в жанре комедийных фильмов работает не впервые, да, еще и в самом начале карьеры прошел 'цукеровскую школу', а это очень примечательно. 

Смотря 'Все или ничего' в 01:00 ночи, вы не поверите, я посмотрел его полностью. А это где-то 2 часа, да, еще и время просмотра пролетело буквально за пару секунд, даже глаз сомкнуть не успел, а это явный плюс режиссеру. Все снято динамично, весело, задорно, где-то даже грустно, но, в конечном счете, просто отлично, а Сигалу ставлю твердую пятерку за его работу. Очень им доволен, надеюсь это не последний его фильм для меня.

Относительно актеров... Кастинг получился просто замечательный, попали со всеми персонажами прямо в точку! Начиная от Адама Сэндлера и заканчивая Джои Диазом. Конечно, не верится мне, что заключенные настолько хорошие ребята, как они были показаны в фильме, но так как это всего лишь комедия, представим, что все их преступления ограничиваются неправильной парковкой или, в худшем случае, продажей наркотиков, но таких тут единицы... 

В основном все преступники такие прикольные, просто ржач, как дети. Всем за актерскую игру можно поставить по пятерке, тут просто даже не знаю, кого отругать... Адам Сэндлер очень понравился в фильме, Берт Рейнольдс просто в яблочко здесь, так как он был тем самым Крю в оригинале, а здесь он тренер, это попадание на все сто! Крис Рок на протяжении всего фильма просто отжигал, тоже класс. Уильям Фихтнер насколько был мне во всех его предыдущих фильмах противен, настолько мне понравился он здесь, тоже в масть. Ну, и дальше идет массовка, массовка и еще раз массовка, и всем им еще и еще раз по пятерке.

Композиторов аж... 12 человек, среди них есть даже сам Сэндлер, ну, зато музыка в фильме тоже просто отличная, потому что в последнее время в Голливуде с этим огромные проблемы, сколько не смотрю фильмов, а музыки качественной как не было, так и нет... пока. Надеюсь, в будущем здесь небольшой будет сдвиг в положительную сторону. В плане песен тут можно встретить и рэп, и поп, и рок, и много-много всего... Удивился присутствию здесь песни из фильма 'Последний киногерой', как она тут оказалась? Ну, в общем, что тут говорить, просто блестяще.

При просмотре, настолько все понравилось, что минусов, честно говоря, я даже и не заметил. А насчет плюсов, то тут, сами понимаете, одни плюсы. И режиссерская работа, и прекрасно скроенный сценарий, который периодически приводил в недоумение, и актерский состав, два рестлера даже задействованы оказались, и композитор отличный или даже композиторы, в общем все, все, все здорово! 

Посмотерть хотя бы раз советую всем. Насчет себя пока не знаю, может быть еще пересмотрю разочек, но не более, хотя... Единственное, почему не поставлю самую высшую оценку, только потому, что это, все-таки, ремейк, а не оригинал, а соответсвенно тут попроще, все-таки, было работать, согласитесь...
  
9 из 10.