В этом фильме представлена целая кагорта реслеров (Голдберг, Стив Остин, Кевин Нэш). Я реслинг смотрел раньше, поэтому знаю. И это правильно, в американский футбол должны играть крепыши. Ну и разбавляет эту массу качков, чудоковатые Адам Сэндлер и Крис Рок, а также престарелый Берт Рейнольдс. Все они находятся в местах не столь отдалённых. И радует то, что они не тупо отсиживают свой срок, а пытаются что то делать, как то исправиться, прежде всего в своих глазах. И хорошо что это делается посредством спорта, в данном случае американского футбола. Ведь то как ведёт себя человек в спорте, говорит о том какой у него характер, каков он на самом деле.

 Фильм получился скорее комичный, нежели трагичный. Здесь нет какой то жёсткости тюремного заключения, здесь всё проходит сквозь призму юмора.

 Так что в итоге получилось вполне проходное кино.

6 из 10