Это неплохой фильм для просмотра всей семьей, но только один раз.

Я ожидала намного большего. Думалось, интереснейший сюжет, замечательный Адам Сендлер - идеальная комедия, с кучей шуток и забавных моментов. Конечно, таковые были, но преподнесены они зрителю не так, как хотелось бы. 

Сюжет отличен, но чем-то его подпортили. Никак не могу понять чем же, но фильм вышел скорее драмой, чем комедией. несмотря на счастливейший конец, основное время просмотра ты наблюдаешь за тем, как печально складывается всё у Майкла. Были случаи, слезу чуть не пустила. И когда драма переплетается с элементами комедии, здесь не выходит толком ни того, ни другого.

Актеры. Актерский состав на высоте. Адам Сендлер сыграл отлично, в начале он был в своем стиле - тому нахамить, этому испортить, другого побить, но он всегда делает это так юмористично, что за это его и любят. Позже уже стало непривычно. Фильм стал грустным, герой, соответственно, тоже. Конец обрадовал. Спасибо создателям, что напоследок наградили нас счастливым лицом Сендлера.

Ещё одно, что сразу замечается после просмотра, да и во время - это попытка преподнести человек-зрителю жизненный урок о том, как важна каждая минутка жизни, что прежде всего должна быть семья, а потом работа. 

Скажу, что это неплохое кино, но смотреть второй раз его не хочется. Если бы было больше шуток, больше юмора, больше смешных сцен как в самом начале, это была бы замечательная комедия. 

4 из 10