Временами жизнь кажется невыносимой. Всегда надоедает одни и те же изматывающие душу моменты, которые мы предпочли бы избежать. И вот у нас в руках универсальный пульт управление. Какое наше первое желание? Конечно же, перемомать всё то, что вызывает скуку и отвращение. Но... что же тогда останется?

Популярный голливудский Blockbaster, основанный на рассказе Стайна, является... Стоп! Blockbaster, основанный на рассказе Стайна? Это как? Действительно, данный случай является беспрецедентным, когда популярный голливудский фильм основан на произведении Стайна. Рассказ я не читал, зато смотрел экранизацию рассказа, вошедшую в сериал 'Мурашки'. Расскажу о нём.

История о парне, который приобрёл универсальный пульт управления и начал вовсю его использовать, к примеру, чтобы списывать на экзамене. Но что-то идёт не так, в результате весь мир 'зависает', а в пульте кончаются батарейки.

Как видно, обыкновенная история в духе Стайна. Что же мы видим в фильме?

Типичный герой американских комедий приобретает универсальный пульт управления и тоже начинает вовсю его использовать. Всё меняется, когда он 'проматывает' жизнь до того места, когда он получает повышение, до которого, как он предполагал, остался месяц. Но прошёл целый год! Далее, как и у Стайна, 'всё идёт не так', в результате чего герой проматывает всю свою жизнь.

На ум приходят слова продавца пульта, оказавшегося по совместительству Ангелом Смерти, которые он сказал, когда к нему пришёл герой фильма. Он вспомнил рекламу, в которой лепрекон пытается достать горшок с золотом, но когда он его добывает, в нём оказываются всего лишь хрустящие хлопья.

Мораль сей басни нам известна. А теперь приступим к критике. Что же портит фильм с такой замечательной глубокой идеей? Во-первых, сопли, обильно льющиеся на последней минуте фильма. Я имею в виду, что толстяк, умирающий перед больницей, выглядел бы куда симпатичнее, чем радостный семьянин. Во-вторых, пошлый юмор. Даже говорить ничего не хочу.

В итоге мы получаем либо испорченный юмором глубокомысленный фильм, либо комедию, испорченную моралью. Сняв режиссёр что-нибудь одно, моя оценка была бы выше.

7 из 10