Второй фильм молодого французского режиссёра Криса Наона (первый был боевик «Поцелуй дракона») начался, как говорится, «за здравие, а кончил за упокой». Начало фильма, действительно, увлекало своей таинственностью сюжета (кто-то зверски убивает на парижских улицах женщин. Молодой полицейский берётся расследовать эти убийства, обращаясь за помощью к бывшему полицейскому (в этой роли снялся знаменитый французский актёр Жан Рено)). 

Но дальше, как обычно это бывает в современных французских фильмах, всё превращается в посредственную, немного нудную, подделку «под Голливуд». Как я понимаю, Крис Наон является учеником или протеже самого Люка Бессона, а Люк Бессон, некогда снявший несколько, удачных в коммерческом и смысловом планах, картин и сделавший на этом своё ИМЯ, теперь вкладывает деньги во всевозможных, в основном бездарных, ремесленников, ничем особо себя не утруждая. 

Жан Рено в фильмах настоящих режиссёров-профессионалов (Джон Франкенхеймер или тот же Люк Бессон) играет очень уверенно и создаёт прекрасные образы своих героев. Что же касается фильмов режиссёров-халтурщиков («Империя волков», «Вассаби», «Багровые реки»), то актёр, явно, занимается халтурой, не утруждая себя выкладываться на все 100% (больше это мне напоминает «чтобы помнили», «главное-имя, а остальное - как пойдёт»).

Смотрю современное французское кино (любого жанра) и ловлю себя на мысли: «А кино-то Франции медленно и верно умирает, как и российское…или переходит на новый этап своего развития?». Погнавшись за «зрелищностью по-американски», французское кино утратило изюминку своего неповторимого «я», которое было присуще прошлым (я имею ввиду кассовым) французским лентам Клода Зиди, Франсиса Вебера, Жоржа Лотнера, Робера Энрико, Хозе Джованни, Жерара Ури, Ива Робера и многих других мастеров, создавших неповторимый шарм под названием «французское кино».