-... Липрикон ищет, ищет тот горшочек с золотом, а в нём вместо золота всего лишь белые и пушистые хлопья...

Жил-был себе Майкл Ньюман. Много работал, пытаясь достать побольше денег, чтобы у его семьи всё было. И очень выматывался на работе, потому что его оригинальные проекты никому были не нужны. Всем нужно было 'срубить побольше денег'. И из-за работы от много отказывался. 

И тут на его голову падает волшебный пульт. Теперь он счастлив! С его помощью не обязательно слушать семейные ссоры, стоять в пробках и болеть. Но незаметно Майкл теряет свою жизнь. Проживая её на автомате, он не видит, как взрослеют его дети. Его жизнь больше не в его руках.

Он превращается в равнодушного трудоголика и сам не в силах ничего изменить, ибо за него всё делает пульт. Он уже был бы и рад ссориться, мириться, лишь бы проживать каждый драгоценный момент своей жизни, которая уже почти ускользнула.

Мне фильм понравился. Честно говоря, я думала, что это очередная весёлая комедия с глупыми шутками. Но нет, фильм заставляет нас задуматься о том, что каждая секунда драгоценна. Что нельзя упускать ни один миг, что жить надо сегодняшним днём.  Ещё понравились саундтреки. Они очень хорошо подобраны к каждому кадру фильма, передавая все эмоции. 

Если что-то хотите сказать - говорите. Иначе потом может быть поздно. '..а завтра с утра ты меня будешь любить?'