История заинтересованности зрительской аудитории к 'Империи волков' лежит в трёх плоскостях. Попробую сказать за все три и объяснить личное впечатление от фильма, связанное с ними.

Первая плоскость, она же самая основная - это участие в картине Жана Рено. Этот актёр давно стал олицетворением французского кинематографа и по популярности с ним может на данный момент поспорить только Жерар Депардьё. Характеры героев Жана Рено зачастую связаны с холодными, непроницаемыми личностями, им по плечу и горы свернуть, если они захотят. В 'Империи волков' Жан Рено (детектив в отставке Жан-Луи Шиффер) предстал в не совсем подходящей, как по мне, ему ипостаси: он был похож на злобного птенца со своими бакенбардами и насмешливой интонацией в голосочке. Со своей яркой рубашкой он совсем не вписывался в антураж ночных закоулков Парижа под ливневым дождём. Вина не лежит на Жане Рено в том, что его персонаж был нелепым - это вопросы к гримёрам и костюмерам. Дело тут в ином: исходя из сюжета герой Жана Рено идёт главным возле ещё двух персонажей, но очень быстро он захватывает инициативу и в кадре всё внимание привлечено к нему. Не виноват Жан Рено, что он на голову сильнее коллег по цеху, это уже режиссёр должен был заставлять других исполнителей (Жослин Киврен (детектив Поль Нерто) и Арли Жовер (Анна Геймз)) выглядеть не хуже и учится у такого авторитета. Как можно понять общего коллектива в кадре не случилось, актёры были разрознены, не хватало у Киврена и Жовер энергетики и надрыва.

Вторая плоскость - это жанр. Детективный триллер - уже заманчиво, а когда он связан с поимкой безумного маньяка-убийцы? Вдвойне заманчиво. А если не всё там так просто и будут дополнения в качестве политической подоплёки? Голова может закружиться у любителей жанра (я себя к таким причисляю). Режиссёр Крис Наон поначалу избрал верную тактику - дождь и мрак навевают напряжение и страх, эта карта была превосходно разыграна Дэвидом Финчером с классикой триллера о маньяке 'Семь'. Это, конечно же, клише, но всегда оно выигрышно, такая атмосфера способствует погрузиться в загадочно-опасное состояние фильма. Но далее Наон начинает переусердствовать с чёрными тонами, всё сливается и покрывается сумраком, постоянно наряжённый глаз не способствует удобному просмотру захватывающего кино. Теперь как раз о захватывающем. По стандартам жанра здесь есть всё: тайна, кажущаяся нераскрываемой, неистовство исследователей тайны, параллельные сюжетные линии, которые так или иначе повлияют на общее завершение дел. Но не хватило глубины, чтобы фильм такой, как 'Империя волков' приносил настоящее удовольствие, то при его просмотре подсознательно хочется проводить анализ, самому искать разгадку тайны, но протяжении всего фильма этого не происходит.

И третья плоскость - это то, что фильм был снят по роману одного из лучших нынешних писателей остросюжетного детектива Жана-Кристофа Гранже. До 'Империи волков' по мотивам его романа на экраны вышел леденящий душу триллер 'Багровые реки' (в котором главную роль сыграл опять же Жан Рено). Он был тепло встречен и критиками и зрителями, хотелось повторения удачи, но не получилось, как часто бывает книга интереснее, чем фильм.

Как итог: фильм 'Империя волков' не оправдал надежд. Он неплох, смотреть можно, но вполне хватит одного раза, чтобы разобраться что к чему и насытиться им сполна.

6 из 10

P.S.: но оригинальная концовка фильма, не такая как в книге, смотрелась отлично и была весьма неожиданной.