Буду краток. Фильм получился неплохим, в жанре 'комедия' с псевдодраматизмом в конце и, как уже многие писали, 'смыслом'. В фильме затронута действительно серьезная и вечная проблема 'семья-работа, потерянное время и т.д.', но подана она не в самом лучше виде, а конкретнее - в голливудской обложке, для массового зрителя. Предсказуемая концовка, шутки, мягко говоря, нетонкого юмора - все это может испортить впечатление для зрителей, которые привыкли смотреть фильмы более серьезных жанров. 

Отдельно хочеться сказать об игре Сендлера: я (а, возможно, и другие) видел многогранность драматической игры Сендлера в других фильмах (например, Опустевший город) и его драматическая игра так же органично выглядит, как и его комедийные роли. Но в этом фильме его комедийное амплуа не дает воспринимать фильм с его 'глубоким смыслом' серьезно. Даже в драматических сценах фильма не особо веришь, что переживает его персонаж - уж слишком все наиграно, все хотят попросить тебя: 'Ну прослезись, ты, наконец'. Поэтому, считаю, что ни о какой драме в фильме не может быть и речи. Серьезные проблемы поданы для рассуждения слишком слащаво и уже разжеваны, а вам остается лишь проглотить. 

Можете считать меня циником, но 'Клик' произвел на меня такое же эмоциональное воздействие, как будто я открыл книгу и прочитал пословицу 'работа-важно, семья-важнее' ( к примеру). Может быть и потому, что я привык смотреть либо драмы, заставляющие задуматься, либо комедии, где нужно просто смеяться. В этом фильме режиссер попытался скрестить эти жанры - что ж, получилось весьма неплохо, но глянцево. Ну и нельзя, конечно, оторваться от Бекинсейл в кадре.

-1 балл за 'юмор' и -1 балл за 'попсовость'. В результате - 

8 из 10