Возможно для мировой общественности имя писателя Жан-Кристофа Гранже не значит ровным счетом ничего, то у себя на родине писатель безусловно снискал особую славу и популярность. Не только публикуя достаточно интригующие и интересные литературные произведения в жанре детективного триллера, но и во многом за счет успеха таких великолепных триллеров как 'Багровые реки' и 'Видок', успех которых и стал неким катализатором популярности писателя. Отсюда и пройти мимо экранизации очередного романа писателя я лично не смог, но увы, повторить успех предыдущих экранизаций работ писателя увы не удалось.

Говоря откровенно, данный фильм стал очередной жертвой чрезмерно завышенных ожиданий и надежд касательно того, что может развиваться на экране. Так как фильм оказывается абсолютно не таким, каким он может представляться непосредственно до просмотра. Главным недостатком картины можно смело считать абсолютную неопределенность картины в жанровых рамках. Когда желая усидеть на двух стульях одновременно, режиссер картины Крис Наон попытался развивать на экране два абсолютно разных жанра одновременно.

При этом, каждый из жанров реализован достаточно не плохо. С одной стороны, мы имеем достаточно лихо закрученный, напряженный и таинственный детективный триллер про поиски очередного жестокого серийного убийцы. С другой же стороны, рядовой боевик с обилием погонь, драк, перестрелок, взрывов и разрушений. Но вот связующее звено обоих жанров выполнено крайне смазано и слабо. Отсюда и неоднократные переходы от одного жанра к другому вызывают откровенное недоумение и малость смазывают впечатление от просмотра картины. Более того, пагубно влияя на откровенно не ровную и нестабильную динамику повествования.

Сюжет картины также на первых порах смотрится весьма интригующе и многообещающе. Аналогично режиссерской задумке, фильм параллельно развивает две абсолютно разные истории. С одной стороны, расследование жестоких убийств и поиски серийного убийцы. С другой же стороны, девушка с проблемами памяти, которая неожиданно оказывается предметом преследования. Каждый из сюжетных арков можно было смело и достойно реализовать в самостоятельном и отдельном фильме. Когда как тут всё смотрится весьма не однозначно. Связующий элемент обоих историй мне показался слишком скомканным и слабым. Когда как объединив обе истории воедино во второй половине картины, ни одна из сюжетных линий не оказалась раскрытой и реализованной до конца. Тем самым, сказываясь на абсолютно не впечатляющем и перемудренном финале.

Однозначно главой 'палочкой-выручалочкой' картины является Жан Рено, который опираясь о свой актерский талант и богатую харизму в очередной раз тащит весь фильм на своих плечах. 'Подонковатый', жестокий и маргинальный Шиффер в его исполнении смотрится даже куда харизматичней и интересней чрезмерно правильного капитана полиции в исполнении Жослина Киврена, который как то теряется на втором плане. Арли Жовер достойно отыгрывает свою партию в первой половине картины, но превратившись в полноценную 'женщину-армия' во второй половине, как то перестаёт производить какое либо впечатление вовсе.

5 из 10

Империя волков - это очередная жертва завышенных ожиданий и криворукости своих создателей. Когда обладая абсолютно всем, что бы стать поистине великолепным образцом жанра, фильм увы вызывает лишь смазанные впечатления, недоумение и весьма своеобразное послевкусие. Возможно не давая поводу пожалеть о потраченном времени, но и не давая повода гордится и запомнится этим.