Лучший способ объяснить ребенку сложную вещь - это все упростить и разукрасить яркими красками, чтобы ему было интересно на это смотреть. Именно так и поступили создатели фильма. 

  Хорошие и правильные идеи, помещены в стандартную, низкопробную, но яркую обертку. Фильм состоит из двух слоев, первый - это слой для простых, глуповатых шуток и юмора, стандартных для картин с участием Сендлера, это обертка. Второй уровень - начинка фильма, это уровень, содержащий философские мысли, заставляющие задуматься о своей собственной жизни и том, что для нас истинное счастье.