Откладывая фильм в долгий ящик и дожидаясь настроения 'под комедию', я наконец-таки посмотрела его.

Назвать фильм комедией довольно трудно, есть, конечно же, 'чудо американские шуточки', хвала сценаристам - они закончились в первой половине фильма, а вот мораль фильма, развитие жизни героя и игра Адама Сендлера делают, скорее всего, фильм ближе к жанру драмы.

Что и говорить, все 'семейные сцены' сыграны настолько хорошо, что начинаешь даже хлюпать носом. Особенно зацепила сцена в офисе мистера Ньюмэна, когда отец предлагает устроить мальчишник.

На мой взгляд, хэппи энд – лишнее звено в кинокартине, было бы гораздо поучительнее без него, но не надо забывать, что всё же это комедия, а не драма, да и ещё плюс Американ продакшн.

Фильм - не шедевр, но для огрубевшей, погрязшей в рутине публике и начинающему офисному планктону - самое оно.

7 из 10