Наверное, это один из лучших фильмов с Адамом Сендлером, но выбирать из худших, лучшие очень сложно. Сложно и смотреть первую половину в виде глуповатой (а у него по-другому не бывает) комедии, и вторую половину в виде трагического фарса. Пульт, помогающий проматывать жизнь и работа самого актера, сделал из фильма нарезку по принципам документалки, выходящую на художественную прямую только в конце.

На удивление, технически, оператор и режиссер постарались и картина выглядит очень пристойно. Перемотка, компьютерная графика, футуризмы немного натянуты, но тем не менее, смотрятся и не вызывают отторжения. Проповедование семейных ценностей, внимания и любви, вынудило сократит пошлость (столь любимую актером) картины до минимума, лишь в отдельных моменты вылезает американский юмор. Впрочем и на обычном юморе, я за фильм даже не улыбнулся, как не тронули меня драматическая концовка и ошибки персонажа в своей жизни. Лучшие из актеров, это неопознанная мной жена - Кейт Бекинсейл и Морти, особенно не отличающаяся выдающимся талантом, она здесь просто возвышается над остальными, а Уокен добротно исполняет специфическую роль.

Все идеи и мысли, транслируемые авторами по идее должны тронуть сердца и дать задуматься зрителю, но снятые под маринадом глуповатого повествования, они рассыпаются в руках, слабыми намеками на смысл фильма. В очередной раз, мне подумалось, вместо слитого мной за свою жизнь времени - как такие актеры как Сендлер, умудряются успешно существовать, с другой стороны, если их создали, наверное, это кому-нибудь нужно.

В сухом остатке: лучший из худших фильмов Сендлера. Пока.