'Просто друзья' - один из тех немногих фильмов, которые оставляют после просмотра легкую, еле уловимую нотку грусти, но именно эта вот и нотка трогает сердце человека.

Сюжет фильма очень плавный, события не динамичные, но в конце он никого не может оставить равнодушным.

Жан-Поль Рув просто великолепен в фильме, это большой талант сыграть гениально скучного человека. А сцена сеанса психотерапии - это просто шедевр.

Невозможно об этом фильме говорить много и ясно, его нужно смотреть и чувствовать. Как и все французское кино, просто и стильно...