Как показывает многолетняя практика, фильмы про крутых парней или, иными словами, фильмы без актёрской игры, режиссуры и всякого смысла, всегда будут в моде. Они не несут в себе никакой психологической нагрузки, зато здоровски расслабляют и поднимают настроение. 

На этот раз я решил вкратце описать и сказать своё мнение о фильме «Перевозчик 2» с Джейсоном Стэтхемом в главной роли. Для начала расскажу немного о сюжете самого фильма. Согласен, в данной картине сюжет играет мягко говоря второстепенную роль, но если кто-то просто не в курсе дела, расскажу. Сложно себе представить Стэтема на экране, чтобы он за 2 часа на экране не ввязался в передрягу или просто напросто не набил никому морду. Этот фильм не стал исключением, а, скорее, утвердил статистику. 

В общем так: сюжет фильма заключается в том, что есть такой водила, который помимо основного необходимого умения крутить баранку, может и пробить в рыло, когда этого требуют обстоятельства. И для того, чтобы люди, не видевшие первую часть, поняли, с кем, собственно, имеют дело, в начале второй части показывают, как он метелит гопников. 

Во второй части персонаж Джейсона как бы немного отошёл от дела, и теперь ему нужны исключительно навыки кручения баранки. Теперь он подвозит до школы мальчика из богатой семьи. Ну естественно, нанять Джейсона Стэтхема на дорогой BMW для того, чтобы он подвозил твоего сына до школы могут только богатые родители. Потом мальчика похищают недоброжелатели, и тут отчаянный водила вновь берётся за старое. А дальше уже описывать сюжет смысла нет никакого, ибо «сначала он пробил тому парню с ноги, а потом швырнул его в другого» или что-то в этом роде на несколько страниц читать вам будет не интересно. 

Кому смотреть этот фильм? Пожалуй, исключительно молодёжи. В общем, фильм, как я уже говорил, не несёт в себе никакого смысла, но согласитесь, иногда нам просто хочется расслабиться. Возможно, эта картина поможет вам это сделать. 