Уже знакомый нам по первой части, бывший спецназовец и супермен, по совместительству, временно устраивается водителем в богатую семью. За пару недель неразговорчивый герой очень привязывается к маленькому мальчику, и когда того похищают, бросает весь свой потенциал на его спасение. Полностью сказочное кино относится к разряду тех фильмов, когда не ставишь реальность происходящего под сомнение. Стетхем, похоже, нашел себе творческую нишу и усердно ее обустраивает. Хорошо снятое, легко смотрящееся действо. И, почему-то, без указания имени режиссера на коробке.  

7 из 10