Дождались, голливудская компания «Twentieth Century Fox» и российский дистрибьютор «Гемини фильм» на днях представили нашему зрителю очередной «шедевр» Бессоновской «фабрики грёз» «Europeа corp.» развесистую «клюкву» под названием  «Перевозчик-2», сделанную по всем канонам хитов мэтра французского экшена.

Продолжения ждали, продолжение было нужно. Бессон, будучи не единожды замеченный Голливудом («Пятый элемент», «Жанна д`Арк», «Перевозчик»), чётко усвоил золотое правило тамошней киноиндустрии: «Куй железо, пока горячо». И вот, пока зрители не успели подзабыть о приключениях мужественного суперводилы в исполнении Джейсона Стейтома, конвейер «Europeа corp» под неусыпным руководством Бессонна, а так же при его продюсировании явил миру продолжение истории, более убойное и более навороченное, с явным «закосом» под тяжеловесные голливудские блокбастеры - «Перевозчик 2».

Как и во всех творениях созданных под крылом Бессонна особого сюжета в фильме нет, вернее он есть, грешащий вторичностью и незамысловатостью, и по большей части существует для того, что бы связать собой огромное количество мастерски поставленных трюковых сцен с автомобилями (конёк Бессонна) и сцен с рукопашными боями. 

Продолжение, при всём его размахе, получилось, конечно, по сравнению с первой частью более слабоватым. Ушло, что-то необъяснимое, что покорило в первой части и зрителей и меня лично.

Французское кино всегда с успехом обходилось без компьютерной графики, ну, может быть, за малым исключением. Вот и в этом фильме она совсем не к месту, к тому же создаётся такое ощущение, что эффекты, сделанные очень «топорно» производились там же, где  творились компьютерные чудеса для «Ночного дозора». 

Вообщем по большому счёту этот фильм является типичным представителем жанра «попкорн-муви». Кино, не отягощённое смыслом, но загруженное взрывами и погонями большинству народу понравиться, что бы через месяц быть полностью забытым.

Хочется надеяться, что такой монстр киноиндустрии, как «FOX», редко когда ошибающийся, не прогадал, взяв в дистрибьюцию этот фильм.