Не верю я в такие сказки - прошло тридцать лет, а он все еще любит ее, свою первую любовь. Он больше никогда в жизни не женился, потому что всю жизнь вспоминал ее. Не знаю, не верю! И вот они вновь встречаются, он ведет себя, словно подросток, а у нее есть семья, взрослые дети. И вдруг... БАМ! Любовь, как у первоклассников! 

Даже моей маме не понравилось, хотя она любит различные романтические истории. А тут еще и с Депардье и Денев в главных ролях. Неудавшийся фильм. Не цепляет. Полтора часа жизни были потрачены абсолютно зря — ни удовольствия, ничего! 

Вердикт: смело проходим мимо и не оглядываемся, хотя тому, кто верит в подобное сказки, может, и понравится.

6 из 10