Когда в борщ добавили ГМО...
...в таком случае лучше его вылить в унитаз, и три раза смыть, пройдясь при этом очистительным средством а-ля 'Туалетный утенок'. Ибо кушать такое не шибко хочется, так как на то есть вполне объективные причины:
1. заезженная до дыр сцена с машиной и бомбой. Все же не удержусь от слов 'как так возможно?!!?'.
2. полет машинки с одного здания на другой - что это? Аркада?!

Ставим две буковки: т.д.; продолжаем дальше.

Но вместе с тем, как это следует сказать, не все так плохо. Первый 'Перевозчик' - образчик крепкого боевика без комплексов 'вычурности'. Во второй части ради большего драйва и сильной виззуализации добавили ряд моментов, где явно превышены законы физики, геометрии, здравого смысла. 

Пилюлю разочарования чуть выше бездны поднимает наличие крепких рукопашных драк, концептуальная злодейка (страшная до жути!), плоский злодей и бредовая идея с вирусом - которая впрочем, спасает весь фильм, так как хотя бы есть сюжетная линия (какая-никакая). Хотя назвать это достоинством можно с исполинской натяжкой, так что предыдущее предложение лежит в позиции 'нейтральная'. 

Тем не менее, увлекшись динамикой, создателей ленты позабыли про красоту и порядок. В итоге превышеные в плане здравого смысла эпизоды смотрятся коряво, а финал - 'битва' в самолете и вовсе разочаровывает. Весь фильм в целом держится на уровне крепкого бреда, смотрибельного и динамичного. Но концовка сражает на повал, беспощадно сбивая и без того невысокую оценку ленты 'Перевозчик 2' еще ниже. 

Но... но есть история с мальчиком и его мамой. Есть какая-то связь между ней и (не ее законным мужем - он скорее как декорация в фильме) и героем Джейсона Стэтхема. Есть драки, есть перенакрашенная злючка-колючка-злодейка. А еще есть момент со спасением колбы, летевшую под колеса грузовика...

...это все спасает фильм. Но тем не менее, первая часть лучше. Сиквел оказался страшной вещью - вещью, которая не нужна. Посмотрел один раз и забыл. Не свежо. Как борщ, в который вместо капусты положили почему-то пенопласт. Жутко? И мне тоже... А потому и оценка соответствующая

5 из 10