И, видимо, повторить успех и качество первой части Летерье и Бессону именно не по силам и оказалось. Сюжет стал ещё более банален и предсказуем, количество штампов балансирует на грани допустимого, а уж любители отыскивать киноляпы будут в процессе просмотра не раз удовлетворенно потирать руки. Но самое обидное - это то, что утонченная атмосфера и чудесная сбалансированность первой части куда-то бесследно истаяли. Если в первом фильме казалось бы избитые ходы выглядят золотой классикой жанра, то во втором уже после середины появляется навязчивое ощущение 'да, это мы уже видели, сейчас будет то, это и это, и давайте уже поскорее с этим покончим'.

Джейсон Стэтхэм усердно продолжает кроить образ идеального дядьки, принимать верные и высокоморальные решения и завоёвывать сердца кинозрителей. Эпизод с приездом миссис Биллингс заставил искренне аплодировать Фрэнку и стал одним из наиболее запомнившихся и неожиданных в фильме.

Инспектор Таркони в отпуске тоже не подвел - ему удалось привнести в фильм искорку хоть сколько-то адекватного юмора.

Единственным приятным изменением по сравнению с первой частью стало удвоение количества и качества прекрасных дам. Эмбер Валетта на ура выразила материнские чувства Одри Биллингс, а дебютантка Кейт Наута просто бесподобна в роли безбашенной и слегка чекнутой злодейки-Лолы.

А вот остальные злодеи получились какими-то совершенно невыразительными и ненатуральными, можно сказать, 'детскими'. А эта вечная фатальная ошибка преступника - желание поговорить с жертвой напоследок - просто выставляет Челлини Алессандро Гассмана полным идиотом.

И вообще, не очень понятно, как такой профессионал, как Люк Бессон, смог допустить в фильме такие банальные недочеты, как непачкающаяся ауди Френка  и совершенно бестолковый и непрофессионально выглядящий эпизод с самолётом? Про спецэффекты этого эпизода вообще лучше сокрушенно промолчать - обломки тонущего самолёта заставили едва ли не икать от недоумения. Да, конечно, погони на машинах всё так же динамичны, но уже менее жизненны и почти нереалистичны. Да, файтинг-сцены всё так же безупречно проработаны, а на смену бою в масле пришли трюки с пожарным шлангом, но почему-то к концу фильма всё это незаметно начинает надоедать.

Но целом, конечно, фильм далеко не плох и не провален, да и к сиквеллу всегда предьявляешь больше требований и претензий, так что для спокойного и непритязательного просмотра под попкорн фильм более, чем подходит. 

6 из 10