=Прошли времена интимного тёмно-бордового полумрака парижских кабачков. Рассеялась табачная дымка утончённых Gauloises и изысканный миндальный аромат оршада. А галлюциногенный эффект абсента, услаждавший сознание Ван Гога и его собутыльника Гогена, был успешно вытеснен более мощными препаратами. Даже неоднозначное обаяние французских путан растворилось в миграционных потоках падших душ со всего света. 

Что же говорить о столь тонких материях, как французский «поляр» - самобытная и аутентично-неоднозначная смесь криминальной драмы и нуара. 30 лет без малого этот жанр работал шпаргалкой даже для заслуженных кинематографистов. Именно к «поляру» тянутся капилляры бессоновского «Леона», а тяжеловесно-масштабный образ Кастелло из «Самурая» Мельвиля вовсе стал эталонным. И лежать бы жанру на полке, придавленному грузом глобализации, если бы не одна деталь. Наличие французов во Франции, сентиментальная тоска которых по своим культурным истокам, столь импонирует отечественному зрителю, оказавшемуся в схожей ситуации. 

Вдруг в эту томную ностальгию врывается «Набережная Орфевр, 36» Оливье Маршаля. Светофильтры усмиряют буйство красок залитого неоновым блеском Парижа и выхолаживают антураж до леденящей душу мёрзлой синевы. Объектив камеры намерено обходит шумные проспекты и ажурную лёгкость Эйфелевой башни, концентрируясь на улочках, проулках и минималистичной чёрствости Большой арки Дефанс, создавая необходимую режиссёру атмосферность, в которой тяжелее отличить героя от подлеца. 

Заморозив в душе зрителя последние страхи лицезреть очередной паркуровский цирк со слезливо-голливудской мелодрамой в конце, Маршаль выводит на передний план двух главных героев. Лео Вринкс (Даниель Отой) – воплощение ностальгии режиссёра по ушедшей Франции с её спорно-лиричной связью с уличным дном, с её алогичными, но очень человеческими поступками, когда между совестью и законом, выбирают совесть. Выстраивая драматическую судьбу Вринкса, режиссёр будто пророчит эту же планиду своей стране. Дэнис Клейн (Жерар Депардье) – высушенный этой холодной уличной пустотой карьерист, сломанная жертва жизни, за внешним спокойствием которой скрывается последней отклик мёртвой души – разочарование и ненависть. В какие-то моменты этот загнанный самим собой в капкан персонаж будто стоит у черты самоубийства, удерживаемый опять-таки ненавистью. Они оба полицейские, они были друзьями, они оба претенденты на кресло шефа полиции, они оба станут заложниками судьбы, их нельзя судить, так как сами судят себя. 

Маршаль нещадно сталкивает своих героев лбами, пробует их на зуб. При этом продолжает бережно следить за атмосферностью сухой прозы жизни своего творения. Маршаль не смеет, при всей буквально родственной взаимосвязи своих героев, свести их в одном кадре. Он будто опасается, что продюсеры всё же заставят его устроить леденяще-комичную перестрелку между грузным Отойем и вовсе сферообразным Депардье. Однако, гнетуще-глубокая актёрская игра Депардье и Отойя не могла не сказаться на современном восприятии картины зрителем. Поэтому на заднем плане трагичных героев их эпичную историю оттеняют ироничный Даниэль Дюваль и Андре Дюссолье, игривый юнец Франсис Рено и печально-неуклюжий Гай Леклюиз.

Заполнить звенящую тишину улиц поручили мсье Эрванн Керморвант и мадам Аксель Ренуар. Тонкая грань между классической французской полицейской драмой и голливудским боевиком встала и перед ними. Поэтому пара решила, что необходимо объединить драматично-лиричный плач скрипки и эхоподобное дрожание электронного бита. Первое отвечало за воплощение незавидной человеческой доли героев, а второе за полное безразличие этого мира к ним. Подобное техническое и творческое решение позволило саундтреку одинаково органично лечь, как на видеоряд разнузданной пьянки в прокуренном баре, так и на кадры опустевших ночных парижских шоссе. 

«Я не художник, а просто хороший ремесленник», - как-то признался Маршаль. Видимо где-то между этими его словами и его же криком про «смерть истинных героев» и «кинематограф Макдоналдса» притаился взгляд режиссёра на его первую картину, истинно заявившую о своих притязаниях на место во французском кино. Бывший полицейский, Маршаль, как своеобразный пролетарий от кинематографа, стоически консервативно отбивался от всех попыток искалечить «Набережную Орфевр, 36» какой-либо стилизацией. В итоге он отказался от трансформирования «поляра» в угоду моде, а наоборот, взялся с помощью творческих приёмов трансформировать современность под свои режиссёрские замыслы. А 12-летний опыт службы в полиции, разумеется, позволил Маршалю быть более естественным, нежели любой другой режиссёр, будь он окружён хоть толпой консультантов.

Скромное упоминание Маршаля о себе как о ремесленнике отсылает к размеренному ритму действия его фильма, почерпнутому у Клузо («Истина», 1960 г.) и того же Мельвиля. Об этом же вторит некоторая литературность экранного действа, медленно перерастающего в полицейский эпос. Экзистенциальные лекала, сложившиеся во Франции под влиянием ада Первой мировой и позора Второй, сквозят с экрана всю большую часть фильма. Таким образом, первый уверенный шаг немолодого режиссёра внутренне был робким с оглядкой на признанных мэтров, став для него творческой школой, а для зрителей обещанием.

