Крепкая криминальная трагидрама от бывшего копа Оливье Маршаля с топовыми французскими актёрами в главных ролях - Даниэлем Отоем (хороший коп) и Жераром Депардье (плохой коп). Вроде как неплохая история с динамичными боевыми сценами, жёстким психологизмом и качественной картинкой. Но при всём этом фильм не особо зашёл.

Обычно французский кинематограф радует или отборной жестью, или лёгкой комедией, ну иногда неплохой фантастикой. В этом фильме был намёк на проработанный сценарий и крепкий психологизм. Но вот как раз тут оказались досадные промахи.

Маршаль категорично разделил участников его драмы на плохих и хороших. Хорошие это герой Отоя из убойного отдела и его коллеги, плохие это бандиты отморозки (чистое зло) и антагонист хорошего копа - мерзкий и коварный герой Депардье из бандитского отдела. Суть конфликта неясна, но зрителю сразу говорят, что Отой хороший, а Депардье сволота. Как и почему не особо ясно. И вот их начальник говорит, что идёт на повышение и на своём месте хочет Отоя, но получит место тот кто поймает банду. Отой вроде как не очень хочет на место начальника, а Депардье очень хочет, но в общем-то по вине случая на след банды выходит Отой. Ну а дальше начинается, какой-то бардак и нуднятина под меланхоличную музыку. Депардье делает какие-то совсем уж идиотские действия из-за которых гибнут люди и его могут выгнать с работы, потом подставляет Отоя так что того сажают в тюрьму, а дальше что бы уж совсем добить зрителя делает уж очень мерзкие вещи. При этом всё это в каких-то серо-голубых тонах и с довольно безэмоциональной по большей части игрой. Вроде как Депардье добивается своего, но для такого расчётливого ублюдка, как-то уж слишком халявно.

Конечно я понимаю, что всякое в жизни бывает, но слишком уж все эти странности друг на друга накладываются. И нелогичность происходящего, и не проработанность характеров (их история очевидно, где-то за кадром) и отсутствие правильного эмоционального накала в нужных местах. В общем кино не плохое, но и явно не топчик. По мне так можно и не смотреть. Селяви.