Но за дело берется наш старый знакомый перевозчик Фрэнк, и можно быть уверенным, что все получится. На этот раз Фрэнка Мартина, отошедшего от старых дел, судьба забрасывает в Майами, где он устраивается шофером в богатую семью.

Но сюжет пересказывать бессмысленно, как говорится смотрите и увидите. Хотя в сюжетном плане фильм так себе: одна и та же, много раз виденная история про психа-террориста, пытающегося захватить или уничтожить если не весь мир, то хотя бы его часть. Довольно банально, не всегда логически выстроено, разве что герой на этот раз не какой-то супермен, а «простой перевозчик». Но сценаристы похоже решили приукрасить банальный сюжет мощной экшн-составляющей. И это им отчасти удалось: драки и трюки выглядят здорово, некоторые из них довольно оригинально, вспомнить хотя бы «сцену со шлангом», перестрелки тоже ничего. Но в остальном вышел небольшой перебор: трюки на машинах, не всегда выполнимые физически, спецэффекты, особенно в сцене с самолетом, подкачали.

Главную роль исполнил тот же бывший пловец Джейсон Стетхем. Актерская игра конечно не гениальная, можно сказать даже обычная. Но таков жанр фильма боевик. Хотя герой получился колоритным, суровым, но добрым и «правильным», правда в контексте нового сюжета смотрится не очень: суровый перевозчик в среде мелодраматичных и сопливых отношений с семьей и в частности мальчиком. Из остальных актеров можно отметить разве что Франсуа Берлеана, привнесшего частичку юмора в не такой уж веселый, скорее даже грубоватый фильм и мало-мальски известного Джейсона Флеминга, игра остальных не зацепила и не впечатлила.

В целом фильм неплох. Основа – экшн: главным образом драки, а также погони, перестрелки на хорошем уровне. Но по сравнению с предшественником – шаг назад. Главным образом из-за потери чувства меры. Сюжет стал размашистее, но менее логичным и более банальным. Экшна и спецэффектов хотя и стало больше, местами это выглядит дешево, аляповато. Но в принципе фильм посмотреть можно. Хотя бы из-за харизматичного Стетхема и некоторых весьма оригинальных драк с его участием.

7 из 10