Так и хочется воскликнуть: 'Ах, это забавное французское кино'. Ведь сколько бы ни старались режиссёры, продюсеры, актёры приблизиться к Голливуду, французское кино всегда будет выходить в кинотеатрах под своим особым грифом.

Но 'Ключи от машины' - это вообще отдельная история. Режиссёр картины Лоран Баффи (он же сценарист, он же продюсер, он же в главной роли) позаботился обо всём: нам даже слоган придумывать не пришлось. На обложке DVD кровавыми буквами написано 'Не ходите на это дерьмо'. (Интересно: наверное, 'дерьмо' по-французски звучит как-нибудь поэтично и обязательно с журчащей 'р')

Дело было классе в 7-м или 8-ом, когда на уроке русского языка нам дали задание написать сочинение на свободную тему. Я до сих пор не понимаю сути этого задания. Что, кроме грамотности, пытаются узнать о нас учителя? Но не об этом сейчас. Нам дали задание, а у меня на тот момент в голове... ну, ни одной мысли не было. И я написала сочинение о том, как я сижу на уроке и не знаю, о чём мне писать сочинение. Написала в стихах. Ну, т.е. приукрасила как-то реальность.

Ну, так вот 'Ключи от машины' - это примерно то же самое сочинение на свободную тему, когда автор рассказывает нам о том, как он придумал кино и пытался его снять, следуя всем канонам кинематографа, начиная с прибытия поезда на вокзал Ла-Сьота и заканчивая постельной сценой с присущей современному кино откровенностью. А, ну, ещё всякие спецэффекты. Но автор сразу оговаривается: на его картину никто не даёт денег, значит и спецэффекты будут самые простые.

Лоран Баффи, который остаётся собой на протяжении всей картины, начинает фильм с того, что он его придумал и пытается продвинуть. Суть картины такая: человек потерял ключи от машины, пытается их найти, во время поисков переживает интересные приключения, а в конце находит ключи от машины в соседнем кармане. При этом поездки на самой машине в середине фильма никто не отменял!!! И вот режиссёр с этим сценарием ходит и ищет деньги на производство, актёров, а заодно проводит опрос на улице, какой фильм хотели бы видеть зрители. В итоге на экране возникает эдакий кинематографический бардак, в котором хоть на 5 секунд, но промелькнут все известные актёры французского кино и будут процитированы все известные киножанры и киноприёмы. А сам Баффи, не найдя актёра, вынужден играть главную роль.

Впрочем, второй персонаж там тоже есть. Актёр Даниэль Руссо, который заходит в Баффи домой и как бы попадает в съёмочный процесс. И в общем-то именно ему по сценарию достаются все шишки.

Интересно то, что фильм при всём своём абсолютном абсурдизме, захватывает внимание. Потому что пусть и вот в такой дебильной форме, Лоран Баффи рассказывает зрителю технологию изготовления кино. С абсолютно серьёзным лицом издеваясь над стереотипами кинопроизводства.

Но даже при всём моём понимании ситуации, смотреть это невозможно. Или возможно, но с огромным трудом. И после просмотра этого фильма понимаешь, за что иногда кинокритики получают неплохие деньги.