Кассовый успех первой части про опасные приключения лихого водителя Фрэнка Мартина (фильм 2002-го окупил себя в два раза) не заставил долго ждать продюсеров перед тем, как начать подготвку к производству продолжения.

Прямым продолжением, конечно, назвать 'Перевозчик 2' нельзя, хотя главным режиссёром остался Луи Летерье, а сюжет писался всё тем же Люком Бессоном сотоварищи, ну и конечно полюбившийся главный герой в исполнении Джэйсона Стэтхэма на месте, но как раз герой-то и изменился. Теперь он уже не водитель, занимающийся не вполне законными перевозками, а возит он теперь ребёнка высокопоставленного чинуши, причём он переехал из франции в США.

Кроме изменений с основным действующим персонажем стоит отметить то, что в картине приняли участие знаменитые личности: положительную женскую роль играет бывшая фотомодель Эмбер Валлетта (засветилась в 'Методе Хитча'), бывшая подающая надежды 'звезда' Мэттью Модайн, есть в фильме ещё одна 'звезда', но уже боксёрского ринга Шэннон Бриггс, а также, к удовольствию многих, в картине остался Франсуа Берлеан в роли инспектора Таркони, который нёс в себе семя позитива и комедии.

Сам же Джэйсон Стэтхэм, ставший мегапопулярным после первого 'Перевозчика', успел сняться лишь в трёх лентах, но... не в качестве главного героя и он полностью отыгрался за это в продолжении летнего экшна. Чтобы осознать всю сущность роли Стэтхэма, то стоит понять тот вопрос, который задаёшь сам себе во время просмотра: 'Кто же в состоянии остановить Фрэнка Мартина?'.

Если сравнивать первую и вторую серию эпопеи, то первая оказывается в выиграше. И это напрямую связано с реалистичностью действия. Дело в том, что в ленте 2002-го года, несмотря на всю виртуозность и чрезмерность, всё поставлено с размахом, но без выхода за рамки, а вот в 'Перевозчике 2' преувалируют сцены, где натуральность была стёрта зрелищем.

А так всё те же лихие погони, разящие рукопашные схватки, всё тот же адреналин и драйв, мощное музыкальное сопровождение и красочные маргинальные персонажи, но явный минус - лишение правдоподобия в экшн-сценах. И всё же отнюдь не плохое продолжение.

7 из 10

P.S.: интересно было наблюдать за тем, как столкнутся герои Джэйсона Стэтхэма и Джэйсона Флеминга, которые сыграли закодычных корешей в 'Картах, деньгах, двух стволах'.