Да, фильм гораздо динамичнее первого, но именно эта динамичность и начинает утомлять к концу картины. Некоторые спецэффекты сделаны весьма неряшливо, их компьютерное происхождение не заметит разве что слепой... Отдельные события вызвали у меня лишь презрительное пофыркивание. Audi A6 выглядит потрясающе, но только вот раздражает, что на протяжении всего фильма на ней не появляется ни одной царапины, ни даже пылинки.

В первой картине BMW 7-серии хотя бы взорвали... Порадовали весьма качественно поставленные драки, прямо как у Джеки Чана. А вообще, ИМХО, фильм на один раз: посмотрел и забыл, предусмотрительно вырезав отдельные эффектные сцены для коллекции...