Этот фильм может понравится исключительно любителям боевиков, экшэна и спецэффектов. Любителям серьёзного кино не смотреть: сюжета никакого. актёрской игра никакой. Абсолютно 'проштампованый' фильм. 

Страшная главная бэд-гёрл. Почему-то Бессон любит такой типаж. 
К плюсам можно отнести Стэтхэма, он идеально вписался, красивые машины и стильную причёску Амбер Валетты. 

В остальном же, смешное кино со множеством неурядиц, нелепиц и небылиц. Множество спецэффектов, драк, трюков. Да, и ещё понравился мальчик: единственный, кто не затерялся в фильме.
 
6 из 10