Совершенно не понравилось кино. Рассела Кроу, конечно, люблю, я же женщина, все-таки... Но сюжет фильма развивается по принципу головастика - сначала интересно, потом - побыстрее закончить (+ еще чтобы зрителю понравилось, девушки бы поплакали, а еще лучше если от умиления).

Понимаете, такого в реальной жизни быть не может.

Герой Рассела Кроу - это человек, который сам не знает точно, чего он точно в этой жизни хочет, но хорошо понимает, чего он НЕ хочет. Ему не нужны обязательства, ему не хочется себя в чем-то ограничивать, ему не нужны всякие неприятности. 

Вначале сценаристы в плане неестественного исцеление от негативных для общества качеств главного героя себя как-то сдерживают, но начиная с 2/3 фильма события и трансформации персонажа начинают быть подозрительными. Неужели такой человек, как Макс Скиннер откажется от страстной ночи со своей сексуальной родственницей, которую он до того в глаза не видел и которая ему, в принципе, задаром как человек не нужна? Неужели он вдруг решит остепенится и заведет серьёзные отношения с женщиной, у которой тяжелая судьба? И совершенно не продаст особняк и не наплюет на все на свете?

Вы знаете, мне так не кажется.

Я понимаю, что все может быть и со всеми, но поведение героя настолько не вписывается в логику существования подобной личности, что данное кино, дабы оно не вызывало нареканий, лучше было бы обозначить фантастикой. 

Образы героев показаны достаточно неплохо, но вот конец, к которому все и подводилось искусственным путем как жалкий хвостик лягушачьего потомства. Он настолько схлопнут, глуп и быстр, что не успеваешь и глазом моргнуть, как все счастливы, и откуда это взялось неизвестно. 

Моё личное искреннее убеждение состоит в том, что настолько ударяться в коммерцию, товарищи режиссеры, сценаристы и так далее, грешно. Когда вы создаете личность, пусть даже на бумаге, пусть даже на киноленте, она должна жить по законам своей судьбы! Герой рассказа, романа, повествования не марионетка, которую можно заставить плясать, как вам хочется, он сам живет и подсказывает, куда он пойдет. Когда пытаются сделать что-то натянутое - хорошо не получается. Никогда. 

Так что если и было у режиссера светлое желание показать развитие в человеке духовных качеств, то надо было проработать саму линию, по которой это движение вперед будет производиться или подобрать персонажей с менее четкими личностными характеристиками. 

Чтобы зрителю не казалось потом, что его держат за круглого идиота.

6 из 10 

Если мне не изменяет память. И то потому что Гладиатор и потому что Робин Гуд и потому что мне он нравился даже в фильме 'Виртуозность', как бы смешно это не звучало. Рассел начинает везде играть одного и того же человека, что довольно грустно. Причем мерзавцы ему удавались достаточно неплохо, поэтому тоже жалко.