Меня заинтриговал этот фильм по нескольким причинам. У него замечательный, очень талантливый режиссер Ридли Скотт, который снова дает главную роль одну из лучших актеров современности Расселу Кроу. Трейлер у данной кинокартины был заманчивым. Я с предвкушением стал смотреть это кино, но у меня сложилось о нем двоякое мнение.

Перед нами история лондонского менеджера, работающего на фондовой бирже. Он везунчик, весьма состоятельный человек, но как личность особо не впечатляет. Герой зануда и до крайности банален. Однажды жизнь подносит ему сюрприз, который изменит его ценности и мировоззрение. Ему по наследству достается одна большая винодельня. Он летит во Францию в Прованс. Ходя по своему наследству, его одолевают воспоминания. Выясняется, что еще люди претендуют на это место, и мы видим трогательную историю героя, который навсегда изменится…

Фильм солнечный и душевный. Он для тех, кто любит и ценит этот жанр и также для поклонников актеров. Ридли Скотт всегда снимает масштабно, все делает на высшем уровне, поэтому и требования зрителей всегда высоки к его работам, ведь он гений в своем деле. Но в данной картине он как будто повернул на 360 градусов и снял «другое кино», посмотрев которое, никогда не подумаешь, что режиссер Ридли Скотт. В чем же дело?

Картину весьма и весьма холодно приняли кинокритики, и для многих зрителей она осталась незаметной. Ее так яростно защищают истинные поклонники режиссера и главного актера. Если капнуть глубже под этот фильм и его историю, то она особо не воодушевляет. Картина получилась суховатой и местами затянутой. При просмотре чего-то не хватало. Каких-то действий, жизни, правды. Фильм получился недоделанный.

Без сомнений в главной роли было приятно видеть Рассела Кроу. Вместе с его героем мы идем по этой истории, в которой его персонаж откроет нового себя и много нового для себя, кое-что переосмыслит, что-то анализирует, но главное он встретит женщину. Интересный дуэт Кроу составила милая и замечательная французская актриса Марион Котийяр. Оба актера уважаемы и любимы, у обоих есть самые значимые награды в кино, а то есть премии Оскар за лучшую мужскую и женскую роль. Играли они оба чисто и смотрелись гармонично, но фильм от посредственности и от недоработки не спасают.

«Хороший год» - мелодрама с привкусом трагикомедии 2006 года от Ридли Скотта. Кино не зацепило, его история была раскрыта суховато и не до конца. Фильм мог быть намного глубже и интереснее, но то, что мы видим, не воодушевляет. Я к этой картине отношусь нейтрально. 

6 из 10