Этот фильм ошибся десятилетием! Вот выйди он в 90-е, прекрасно бы вписался в череду похожих фильмов: заигрывания с искусственным интеллектом в сюжете в представлениях прошлого века, сражения с русскими пилотами, которые в нашем переводе превратились в северокорейцев (правда лица их отнюдь не корейские, да и надписи на русском, но это уже вина тех, кто его у нас дублировал). Да и вообще: у фильма атмосфера 90-х по всем пунктам. Только спецэффекты его выдают - они очень даже хороши, на нужном уровне, и экшн не плохой есть.

   Актеры подобраны очень хорошие - Лукас, Фокс, Бил - правда играть им особо и нечего. Все образы соответствуют шаблонам: настоящий американец, девушка-пилот и афроамериканец - все очень политкорректно. История достаточно проста, хотя и имеет интересный поворот, но ведь редко когда можно ждать от фильмов подобного жанра откровений!

   Не ждите многого от 'Стелса', а вечер перед экраном он вполне может и помочь скоротать, но не более того.

 5 из 10