В последние несколько лет Голливуд не жалует некогда сверхпопулярный жанр – экшн. Нет, конечно, ежегодно на свет появляется парочка крепкосбитых боевичков, но эпоха экшнов образца 90-х, кажется, уходит навсегда. Однако, летом 2005 года Голливуд, немного подумав, ниспослал на нас два дорогущий экшн-флика от двух, пожалуй, самых известных голливудских режиссеров в данном жанре. Первым на суд российских зрителей предстал «Стелс» от Роба Коэна.

Сюжет фильма представляет собой своеобразную смесь «Топ гана» и «Военных игр». Из первого взяли бравых летчиков, из второго - сошедший с ума компьютер, принимающий гипотетический сценарий развития военного конфликта за реальность, и пытающийся предпринять контрмеры. Команда летчиков подобралась исключительно политкорректной. Посудите сами – негр, извиняюсь афроамериканец, белый и девушка, белая (удивительно, что не азиатка или латиноамериканка). 

Обычно в экшн-фильмах  актерская игра находится по важности не на первом месте, и не на втором, и даже не на третьем.  «Стелс» не стал исключением из правил: актерская игра здесь отсутствует как класс. Завлекают нас другими методами: то речь какую-нибудь пафосную толкнуть с серьезнейшим выражения лица толкающего; то главную героиню в бикини покажут; то черный парень начнет отпускать черные шутки; то белый парень будет пытаться признаться в своих чувствах девушке и т.д. Единственный актер, который у меня до просмотра фильма вызывал неподдельный интерес – Сэм Шепард. Поясню почему – в столь мною любимом «Падении черного ястреба» данный дядька отыграл на пять, и в «Стелсе» ему досталась похожая роль. Но, к сожалению, а может к счастью, моим надеждам не суждено было сбыться – Сэм смотрится также статично, как и все остальные. Многие скажут, но здесь же снимается Джэми Фокс, отхвативший Оскара в этом году. Ну и что? Попал он в фильм еще до «Соучастника» и «Рэя». И играет он здесь… эээ… да вообще он здесь не играет.

В самом начале фильма на экране всплывает титр – the near future, т.е. ближайшее будущее. Следовательно, выкрики из разряда «так не бывает» автоматически исключаются. Поэтому на различные ляпы в фильме, можно дать замечательный ответ – это же фантастика. Чего вы хотите? У нас всё возможно. =)))

Получив явно слабый сценарий, и куда больший бюджет по сравнению с «ХХХ» и «Форсажем», Роб Коэн решил делать то, что у него получается лучше всего – бездумный, но сверхзрелищный экшн. И стоить признать, что в этом занятии он изрядно преуспел. Начав с динамичной экшн-сцены, режиссер не сбавляет оборотов до самой концовки. Каждый кадр фильма работает на то, чтобы ни в коем случае не дать заскучать зрителю ни на секунду. Камера скачет по всему экрану, выхватывая самые эффектные кадры. Панорамные планы за доли секунды преобразуются в крупные, заставляя зрителей в который раз воскликнуть восторженное «Ого. Мощно!». 

Драйв сочится из каждого кадра. Количество красивых бэкграундов и спецэффектов зашкаливает все мыслимые пределы. Вся ненужная шелуха в виде диалогов, прописки персонажей, вразумительного сценария… отсечена за ненадобностью. На протяжении всего фильма беспрекословно главенствует его величество экшн. Удивительное дело – за весь фильм я ни разу не взглянул на часы, ни разу не подумал, когда же это закончится, все два часа сидел и наслаждался зрелищем. Но, выйдя из кинотеатра, попытался вспомнить, что же я сейчас посмотрел. Задача оказалась не из легких.

Подводя итог, имею сказать следующее: на данный момент перед нами самый попкорновый блокбастер этого лета, главная и единственная цель которого развлечь зрителя на протяжении двух часов. Поэтому фильм нужно смотреть, как и любой другой экшн, не обращая внимания на диалоги, игру актеров, ляпы и дыры в сценарии.

Оценка: 

4 из 10 – фильм в целом, 

9 из 10 – экшн составляющая.