— Фанни, это место не вписывается в мою жизнь. — Нет, Макс, это твоя жизнь не вписывается в наши места. (с)

Фильм в некотором смысле особенный, хотя, казалось бы, предельно простой. И хотя последнего отрицать никак нельзя, с наличием 'необыкновенности' тоже не поспоришь. Простой сюжет, незамысловатые персонажные линии, как и сами персонажи, легкая, 'ровная' игра, банальность тематики и затянутость повествования - удивительно, но все это относится не к минусам картины, а к несомненным плюсам. 'Хороший год' полон удивительных загадок и противоречий, спрятанных глубоко, но бесспорно существующих.

В чем смысл данной ленты? Гениальный и успешный бизнесмен, человек холодного ума и здравого рассудка, из черствого и бесчувственного англичанина превращается в ценностного влюбленного француза. Чем мы можем объяснить это? Свалившейся из неоткуда искренней любовью? Отвечая самим себе на этот вопрос мы прекрасно осознаем, что причина тому - внезапно вспыхнувшая страсть и ароматы французского вина. Но мы толком не задумываемся над этим, потому что в данной картине рассматриваем и смотрим на нечто иное. Уж не знаю, на что режиссер делал основной упор в фильме - возможно, пытался создать этакое философское кино с намеком на европейский стиль (эту задачу явно нельзя назвать выполненной), возможно, надеялся поразить зрителя красотой Прованса (а с этим справился вполне), а возможно и вовсе не преследовал никаких целей (ведь бывает и так?). Да, главная и неоспоримая заслуга доброй французской (не постесняюсь назвать ее так) ленты - это потрясающая атмосфера. Не смысл, не глубина чувств, не актерская игра и даже не высокие ценности, а именно 'атмосферность'. Не могу сказать, что от фильма буквально 'веет' французским шармом, как это бывает в подобных картинах, но и смысл его 'атмосферности' не в красоте и духе глубинной Франции, а в трогательной простоте и манящей незамысловатости. Он такой легкий, романтичный, весенний и солнечный, что даже не поймешь сразу - улыбаться хочется или плакать. Контраст чопорной английской жизни и французской романтики, контраст тонкого и аккуратного юмора с легким пронизывающим драматизмом, контраст преуспевающего и наглого Макса с милым и трогательным Максимом - 'Хороший год' построен на контрастах и в этом его главная особенность.

Волшебная и потрясающе красивая француженка Марийон Котияр, типичная американка Кристи, колоритная семья виноделов, покойный мудрый дядюшка Генри, мир офисных крыс, 'лучший друг', мамочка-секретарша и, великий и неповторимый Рассел Кроу (ох, любимый-любимый Рассел) в уже привычном и очень успешном дуэте с Ридли Скоттом - это из маленьких частичек созданная картинка хорошего кино. Актеры не сделали чего-то невозможного и не были основной составляющей успеха картины, но все они - на своем месте, со своей функцией и предназначением. Все они - такие же особенные и загадочные, как сама жизнь.

'Хороший год' - под стать названию, хороший и добрый фильм, пускай и несколько сумбурный (как и впечатление от его просмотра). Особенность картины состоит в том, что она словно стоит особняком на фоне американских шаблонных мелодрам и европейских драматических историй. Множество аспектов, которые можно с легкостью раскритиковать в фильме (те же несостыковки сюжета и местами неуместный или, напротив, недотянутый драматизм) компенсируются истинной целью кино - полученным удовольствием. В конце концов, что еще нужно зрителю?

8 из 10