Среди множеств картин Ридли Скотта не так много работ, которые остаются на слуху спустя долгие годы после их выхода на большие экраны. В дополнении к этой коллекции 'проходных' фильмов присоединится 'Хороший год'. Фильм незаурядный, снятый по большему счёту для самого себя. Тот факт, что я позволил себе присвоить клеймо 'проходного' кино этой ленте никак не делает его хуже в сравнении с более громкими проектами английского режиссёра. Если просмотреть фильмы, снятые Ридли Скоттом за всю его карьеру на момент 2006 года, то так сразу и не определишь его любимый жанр, с которым бы тот работал чаще, чем с другими. Скотт имеет огромный багаж знаний внутри своей профессии, ввиду того, что ему довелось снять более 2000 рекламных роликов еще задолго до своей дебютной работы 'Дуэлянты' 1977 года. Работы над абсолютно разными проектами дают ему возможность по-разному смотреть на сценарии, которые ждут своей экранизации. На этот раз автором первоисточников для основной идеи фильма оказался сам Ридли Скотт. Именно на основе его сюжетных идей и была написана одноименная книга, по которому был уже снят полноценный фильм, однако, с большими изменениями, внесёнными опять же самим режиссёром киноленты.

Отсюда вытекает та идея, что фильм был снят больше для себя. Продолжая пробовать что-то новое, Ридли подаёт нам свой фильм довольно душевным, семейным, используя жанры, с которыми крайне редко работает, а именно мелодраму и комедию. В фильме поднимаются довольно банальные и бытовые проблемы, дилеммы, которые решаются с предсказуемым финалом к концу. Одним словом, очень романтичный фильм для такого режиссёра как Ридли Скотт.

Участь главного героя ясна как на ладони. Но вникания и сопереживания к его личности особо не проявляется, так как нам мало времени посвятили о его прошлом и о том каким он был. Нам дают уже конечный вариант героя Рассела Кроу, тем, каким он уже стал и лишь с помощью флешбеков дают нам понять, что жизнь кардинально изменила его личные принципы и приоритеты. При всём при этом, можно отлично представить себя на месте главного героя и помечтать, чтобы было, если бы ты сейчас оказался в том месте, где был далеко в детстве, ведь нет ничего лучше, чем возвращаться туда, где ничего не изменилось, чтобы понять, как изменился ты сам.

7 из 10