Являясь поклонником современной боевой авиации, решил посмотреть упомянутый фильм «Стелс». Естественно, меня интересовала техническая составляющая фильма, а именно, как авторы фильма представляют концепцию малозаметного самолёта будущего, его внешний вид, ТТХ и  пр. Вывод огорчил – авторы никак этого не представляют. 

Сейчас, думаю, раздадутся крики о том, что данный фильм рассчитан на широкий круг зрителя, что действие происходит в будущем, что это, в конце концов, всего лишь фантастика! Разумеется это так, но не совсем. Я не буду утверждать, что даже через 10-20 лет летательные аппараты не будут способны развивать тройную скорость звука в нескольких десятках метров над поверхностью, что у них будет чрезвычайно низкий расход потребления топлива, что каким-то образом какое-то специальное оборудование летательных аппаратов будет сводить практически все последствия  колоссальных перегрузок «в ноль» и т.д. Я уж и вовсе молчу про «состоящие на вооружении корейской армии «Терминаторы» (Су-37)!

Тут дело в другом. По моему глубокому убеждению, это не фантастический боевик, а патриотический экшн-фильм с элементами фантастики! Именно из-за таких «произведений искусства» и похожих на них многие жители нашей планеты, а в частности, некоторые американцы и европейцы до сих пор считают, что вторую мировую войну выиграли США и иже с ними. Из фильма с его бюджетом можно было сделать нечто гораздо интересное, приблизив его к реальности как в техническом, так и в сюжетном плане. Но! Но вместо хлеба получился попкорн.