После просмотра этого фильма, который очень долго пролежал в моих хотелках из-за главной роли Рассела Кроу, в моей голове возник только один существенный вопрос: 'Ну, и что тут такого феноменального, что заставляет многих зрителей восхищаться?'. Рассел Кроу? У него есть более яркие образы. Например, 'Игры разума', 'Гладиатор', 'Нокдаун'. В образе циничного трейдера он смотрелся блестяще. Но во второй половине фильма на его место можно поставить любого другого актера из категории A для кассовых сборов. Играть здесь нечего. Нужна всего лишь харизма. 

Марион Котийяр тоже выполняет всего лишь декоративную функцию. Характер ее героини, который мог бы стать главной изюминкой фильма, слеплен на скорую руку грубыми мазками. Поэтому мы получаем вместо фактурного персонажа очередную красивую француженку, обжегшуюся на молоке и дующую теперь на воду. Правда, отдаю ей должное - смотрелась она наиболее уместно на фоне прованских пейзажей. Ничего нового не принесла в стандартный сюжет и Эбби Корниш. Она вообще смотрится тут, как непрошеный гость, которого вроде и выгнать жалко, и говорить с ним не о чем. 

А сюжет я вообще с трудом отличил бы от романтической комедии Одри Уэллс 'Под солнцем Тосканы'. Хотя там Италия, а тут Франция. Я не говорю, что сюжет плохой. Иногда приятно посмотреть легкое солнечное кино для релаксации. Но тут есть один нюанс. Сколько фильмов Одри Уэллс вы знаете? Вот то-то и оно! От начинающих режиссеров не ждешь ничего особенного. Но Ридли Скотту, режиссеру многих блокбастеров, не стоит опускаться до уровня примитивных ромкомов. Лично я могу это объяснить для себя только цитатой из интересных фактов о фильме: 'По словам режиссера и продюсера Ридли Скотта, все сцены во Франции были сняты не далее чем в восьми минутах езды от его дома в Провансе'. Так что, спишем это на творческий отпуск. 

Я даже уверен, что вся съемочная группа получила удовольствие от работы в столь живописном месте, что создало легкую и расслабляющую атмосферу. Поэтому я не поставлю низкую оценку. Однако, предупреждаю других, что рейтинг немного завышен. Не ждите чего-то особенного. Просто расслабьтесь и получайте удовольствие от красивой солнечной сказки. 

6 из 10