Сюжет.

Макс Скиннер, опытный финансист, профессионал по игре на бирже, и вообще довольно неприятный тип получает письмо, в котором говорится, что его французский дядя умер. И теперь Макс летит во Францию, что бы продать унаследованное им поместье, с виноградником в придачу. Но там его ожидают события, заставляющие пересмотреть его взгляд, на это решение, и на всю свою жизнь заодно.

История стара как мир. Успешный, и конечно отрицательный герой, которого всю жизнь интересовали только деньги, вдруг задумался о смысле жизни. По приезду на виноградник, Макса то и дело преследуют воспоминания из его счастливого детства, проведенного вместе с дядей. И каменное сердце, вдруг дало трещину. Все его интересы, взгляды на жизнь, встали под сомнения. А что бы исключить любые сомнения, наш герой влюбляется, практически с первого взгляда. В общем, за неделю, проведенную во Франции, Макс превращается из самовлюбленного карьериста, ненавидящего людей, в вполне приличного человека.

Все это конечно умиляет, но смотреть на это было не очень интересно. Во-первых, подобные истории совсем не редкость, на наших экранах, а во-вторых, снят фильм, на мой взгляд, действительно скучно. Кроме многочисленных флешбеков, тяжких раздумий главного героя, и красивых натурных съемок поместья, в фильме не на что больше смотреть. Вообще.

Итог.

Говорить, что этот фильм плохой, я не буду, потому что, он не вызвал у меня каких либо отрицательных эмоций, но и похвалить мне его не за что, так как, мне было очень скучно. Возможно, это просто не мой фильм.

4 из 10