В целом фильм оставил хорошее впечатление, но не впечатлил.  Примитивная легкая мелодрама с элементами комедии и много теплой жизненной философии.

Любовная история не убедила. Слеплена на скорую руку, по принципу: «А давай?». «А почему бы и нет?»

Вот акула бизнеса в исполнении Рассела Кроу хорошо и гармонично получилась. Но комик из него не смешной. И я даже верю, что ему самому прикольно, но вот смеяться над ним что-то не хочется, - жалко выглядит. Ему бы лучше меч или лук и рубить врагов без продыху. 

С виноградом этим в фильме тоже ничего не поймешь, то ли он плох, то ли хорош? А если так хорош, то почему такое плохое из него вино? 

Наверное, хорошему фильму, как и хорошему вину, избыток удобрений только вредит.

6 из 10