Если сравнить этот фильм с вино, я бы сказала, что «Хороший год» - красное полусухое. Довольно простой, лёгкий вкус, вино (кино), которое ничего не прячет «в рукаве», с простыми и очевидными, но не утонченными ароматами. Без высокой кислотности, но и не пряное, и не сладкое, какое всё же приятно пить (смотреть). 

Позитивно-наивный посыл: знойное лето, очаровательный Прованс, виноградники, романтика, маленькая драма. «Услада глаз моих» - Морион Котияр! Рассел Кроу же не был слишком привлекательным для меня в этой роли. Не совсем понравилось его комедийное исполнение этого образа, как-то уж слишком гиперболично. Но всё равно люблю я видеть его на экране. 

И не смотря на лёгкость и тепло этого фильма, не смотря на улыбку и настроение, что он мне подарил, всё же я не смогла не отметить, что подача несколько смятая, наигранная. Действие всё время балансирует на грани повседневной драмы и слегка нелепых и неуклюжих комедийных приёмах. 

7 из 10