Трое молодых летчиков Бен, Кара и Генри получают в свое распоряжение новейший самолет Эди. сделанный по технологии 'стелс' и наделенный совершенным искусственным интеллектом. Но во время одной из операций в Эди попадает молния и он обретает личность и становится независимым. Он бомбит военную базу боевиков в Таджикистане и решает уничтожить ядерный центр вероятного противника. Трио пилотов пытается его вернуть.

Роб Коэн, сняв суперуспешные 'Три икса' и 'Форсаж' получил в свое распоряжение 135 миллионов долларов и выдал на-гора боевик об экспериментальном самолете Эди, обретающим собственный разум после удара молнии (прямо как в 'Коротком замыкании'). Как зрелище кино неплохо смотрится, особенно воздушные сцены. Тут все выглядит вполне адреналиново. Ну а тупость сценария и игнорирование законов физики это уже традиционно для большинства голливудских боевиков. 

Актеры ничем особо не запоминаются. У нас политкорректное трио: белый парень (Джош Лукас), девушка (Джессика Бил) и чернокожий (Джейми Фокс). Из них более-менее что-то пытается играть Фокс, но его героя довольно быстро сливают. Джош Лукас абсолютно не запоминается и какой-либо харизмы, необходимой герою боевика не показывает. Присутствие Джессики Бил оправдывается лишь сценой у водопада, где она красуется в купальнике.

В общем, получился зрелищный и тупой блокбастер с посредственной актерской игрой. В прокате он в свое время с треском провалился. Но, в принципе, с пивком, отключив мозг на разок фильм потянет, если хочется чего-то зрелищного про самолеты.

5 из 10