Признаюсь, что всегда любил фильмы, где главное внимание уделяется военной технике или же военным действиям. Так уж сложилось, что «Стелс» оказался боевиком про истребитель нового поколения, один из которых не нуждается в пилоте и тем самым может отправить на покой действующих лучших пилотов ВМФ США. Данный фильм снимал Роб Коэн, который до этого отличился такими хитами как «Форсаж» и «Три Икс», поэтому степень веры в данный проект была очень высока.

Сам же фильм, обладая хорошим актерским составом, оказался не слишком уж идеальным. Имея в своих рядах Джоша Лукаса, Джессику Бил и Джейми Фокса далеко заехать можно, но на дворе был 2005-й год, Джанго еще не был освобожденным, звезда ремейка «Техасской резни» и «Блэйд 3» только начала медленно восходить, а Лукас еще не выбрался с корабля «Посейдон». По этому, все надежды были на, якобы крутой сюжет про осознавший себя личностью беспилотник, режиссера, который ей богу, может снимать хорошие боевики и на технологических прогресс в виде спецэффектов.  

И действительно, что касается эффектов, то они в фильме сыграли решающую роль. Экшена в фильме хватает и выглядит он очень хорошо. Много сцен в воздухе, много взрывов, есть даже перестрелки. Все выглядит на уровне, да и переправлено неплохими рок-композициями. 

Сами же новые истребители и все что с ними связано, выполнены вне законов физики и даже аэродинамики. Ну, в принципе, это блокбастер, так и должно быть. Все эти исключения из правил иногда в этом фильме сходят с рук, а иногда очень режут глаз. 

Беда же заключается в некой драме, и очень плохо сделанной любовной линии между персонажами Лукаса и Бил. Все очень пресно и недосказано, а иногда вообще не к месту. Сценарных огрехов тоже хватает, шутки почти все время не смешные, а некоторые диалоги и в фильмах классом ниже  бывают интересней.

Проще говоря «Стелс» оказался фильмом, как это часто говорят «чуть выше среднего». Кому-то понравился, кому-то нет. Как по мне, то это обычный блокбастер средней паршивости, который пойдет под пиво и хорошую компанию. А вот летчикам, военным и прочим людям, чья профессия связана с полетами или армией – советую воздержаться.

7 из 10