Посмотрев этот фильм, у меня никакого впечатления не осталось. Да, снимал этот фильм сам Риддли Скотт. Да, играли в нем лауреаты премии Оскар, Рассел Кроу и Марион Котиярр. Да, бюджет весьма приличный для мелодрамы. но фильм в целом никакого такого большого впечатления не оставил. 

Не такой уж и отличный сценарий. но фильм заслуживает одноразового просмотра, ввиду того, что в нем участвуют одни из самых именитых актеров и актрис. Блистательная Марион Котиярр и Макс на Миллион-Рассел Кроу, оба - лауреаты премии Оскар, которые справились со своей задачей безупречно. и только ради этих актеров стоит посмотреть этот фильм. и только.

Но в целом, во время просмотра во рту так и ощущается этот отвратительный вкус дешевого вина, что самое удивительное, это является и минусом фильма, и плюсом.

6 из 10