Что ни говори, а талант у американских киношников не отнимешь - только они умеют так талантливо тратить огромные деньги на... А, собственно, на что они так талантливо потратили 135 мил. $? Эй, дорогие заокеанские соседи: Все лишние баксы лучше мне передавайте - я найду им куда более достойное применение!

А если перейти от заоблачных мечтаний к более приземленному обсуждению фильма, могу с уверенностью сказать - фильм не стоит потраченных на него денег.

Нет, спец. эффекты, конечно, потрясные: режиссер и его команда в этом вопросе постаралась на славу, но, как говорится - Не в тортах счастье, Карлсон!

Нужна же более или менее адекватная идея, сюжет полноценный, реалистичность, в конце-то концов!! Те редкие драматические сцены с командиром летчиков - просто как скромный лучик света в царстве кромешного мрака! Разве так можно?

Еще радуют сцены с Ричардом Роксбургом (Увы, не могу без своих пяти копеек. Однако вполне заслужено!), хоть и редкие, но потрясающе удачные. Все-таки хороший актер, он и в Африке хороший актер - из небольшой роли Доктора Орбиты австралиец сделал настоящую конфетку со здоровой долей юмора.

В общем, мне в фильме понравились три вещи: Самолет-миломан, Командир (Имени не помню, извините), и Доктор Орбита, в исполнении Ричарда Роксбурга.