Мультфильмов такого типа ещё не было! И это очень радует и с хорошей стороны оттеняет 'Дом-монстр' от современной коллекции жутко похожей друг на друга анимации. Занимательный, оригинальный сюжет затягивает не по детски, заставляя досмотреть данное творение до конца. И досмотрев, можно сделать следующие выводы:

а) В этом мультике очень милая и интересная картинка;

б) Персонажи довольно невзрачны, однако забавны и гармонично вписаны в общий фон;

в)Атмосфера в мульте временами и правда жутковатая, что очень показательно для современных 'пустых' триллеров;

г) Разгадка тайны приводит к очень трогательной истории. Не менее трогательна и концовка. Это цепляет за душу.

Вывод: очень неплохой к просмотру, оригинальный, разноплановый мультик. Думаю, подойдёт и взрослым и детям ( лет так с 10). Смотрится и запоминается. Лично я, приобрету этот фильм на DVD, что бы иногда баловать себя подобными чудными творениями анимации.

8 из 10