Даже жанр 'драма, криминал, детектив,. ..' не остановил меня, чтобы посмотреть этот фильм. Обычно я не смотрю детективы. Приелись они ко мне ещё с детства, как и у  всех папа мой всегда их смотрел, и не давал посмотреть мне мои любимые на то время мултфильмы. Что ж, несколько раз увидев фильмы этого жанра, и оценив их так, что никогда больше не стану их смотреть, я закончила своё знакомство с жанром детективов.

Сейчас же, я пересматриваю всю фильмографию Джозефа Гордона-Левитта. И переступила через себя, решив посмотреть такой фильм. И что в итоге? Впечатление такое же как и раньше от детективов. Плюс ко всему, я не понимаю, чем Джо так заинтересовала эта роль?

История очень нудно-обычная. И я даже не знаю что ещё можно сказать. 

С одной стороны, я просто ещё не понимаю всей этой закрученности сюжета, надо же вместе с главным героем пытаться всё это понять, и разобраться во всем. Но не привлекает меня это! Особенно когда ты сидишь и лихорадочно пытаешься понять и услышать как можно больше из 1000 слов сказанных за несколько секунд, которые оказываются решающими.

А с другой стороны - на вкус и цвет товарища нет. Мне нравятся фильмы в другом жанре. И уже смотреть те, направление которых ты не любишь, наверное нет смысла?

Несмотря на это, ставлю высокую оценку за хорошую игру актёров, и за хорошие съёмки.

И ещё за то, что под маской 'детектива' создатели не потеряли ещё других важных вещей, без которых этот фильм бы был не таким, каким он является. То, что заставило Брендона расследовать это всё. И ведь он даже не позволил себе сломаться, он довёл это всё до конца. Очень странные ощущения у меня возникли по отношению к нему, не знаю как описать. Скорее сострадание...

'Ты понимаешь, чей это ребёнок в таком случае?
Или ты с самого начала знал?
Твой.'

9 из 10