Мультфильм доставил изрядное удовольствие.

С одной стороны, местами он что-то напоминает: кленовыми красными листьями — оскароносную шахматную короткометражку от «Pixar»; девочкой на трехколесном велосипеде — мальчика на таком же из «Суперсемейки»; косичками героини-школьницы — произведения советской анимации; заглавным домом — с большой, разумеется, натяжкой — творения художника Миядзаки.

С другой стороны, «Дом-монстр» не очередная «Лесная братва» (которая, конечно, милая и симпатичная, но для людей более-менее взрослых — малоинтересная, шаблонная и не способная хоть чем-то удивить). «Дом-монстр» — это глоток какого-то особенного воздуха. Приличный саспенс, смелый юмор и совсем не картонные персонажи вкупе с их нестандартным для экрана, но таким жизненным поведением (и, кстати, очень естественными репликами в дубляже и артистичными русскими голосами) — все это не просто замечательно само по себе, но и довольно неожиданно для голливудского мультфильма.

До упомянутой уже «Суперсемейки» и вышедшего позже «Рататуя» «Дом-монстр», что говорить, не дотягивает. Нет в нем сквозной и окончательной гармонии. Но посмотреть с удовольствием можно. Пусть и не всем — детям он вряд ли понравится: не столько даже из-за ужасов, сколько из-за еще не пережитых ими подростковых радостей и проблем. Ведь именно о них «Дом-монстр» в первую очередь. «Я целовался с девчонкой! Прямо в губы» — эта простая фраза в нем важнее, чем трехминутный монолог об истории дома-монстра, чем все соображения и споры о его организме, чем даже крик «Свободна!», уносящийся в ночное небо над котлованом.