В последнее время (есть у меня такой грешок), редко смотрю фильмы, не прочитав рецензии, в том числе и на Кинопоиске. Фильм попался мне случайно, ничего особенного он мне не обещал, поэтому решил почитать, что пишут в отзывах... И лишь только тогда захотелось его посмотреть;)

Первая ассоциация (но не первый, кто её заметил), - главный герой действительно похож на Виктора Цоя в 'Игле', да и фильм как бы тоже про наркотики, в основном. На этом ассоциации закончились. 

Вторая, не зная откуда у меня такая дикая ассоциация развилась, это фильм 'Хаггард'. Какая-то тоже молодёжная атмосфера, двое парней, слегка 'отмороженного' вида, пытающихся любой ценой докопаться до истины... конечно, фильмы совсем разные, и уж точно разное музыкальное сопровождение. Но подсознание - это ведь штука такая загадочная;)...

Что касается 'Твин Пикса', то я смотрел его давно, мне кажется там было больше мистики и загадочности. Фильмы 'нуар', ну да, видел, но ассоциаций не вызвало, если бы не прочитал перед просмотром рецензий... Разве что, короткие и суровые диалоги, и какие-то необычайно сильные персонажи.

Теперь, непосредственно сьёмок, монтажа и сюжета. Именно в такой последовательности. Сьёмки интересные, без спецэффектов, одни только мордобои чего стоят, поплывшая камера, сьёмки из открытого багажника легендарного Шелби. Атмосфера, небо, закат, как-то снято так, что нагнетает соответствующее настроение. Монтаж - как известно, осуществлялся на компьютере. Я не профессионал, я такого не заметил, очевидно смонтировано здорово. Разве что пару моментов, когда дергались кадры и резко перемещались объекты, не могу понять: либо такой монтаж, либо такая задумка.

Сюжет: определённо, буду фильм пересматривать;) Не то чтобы, что-то не понял, но... Фильм оставляет послевкусие чего недосказанного, по-любому, при повторном просмотре много чего нового улавливаешь. Согласитесь, не каждый современный фильм достоин повторного просмотра. Непредсказуемые повороты сюжета, короткие, но значимые диалоги, колоритные личности, калифорнийские пейзажы, молодёжные разборки, наркотики - всё это присутствует в этом фильме. Заметьте, кстати, что мобильный телефон присутствует в фильме (вроде бы) только один раз. Теперь видно, что фильм 'висел' в разработке с 1997 года. Взрослые в фильме практически отсутствуют, у главного героя, Брэндона, такое ощущение, что родителей нет вовсе. Полиция присутствует фоном, только отзвуком полицейской сирены. Всё это ненавязчиво подводит к мысли о том, какие серьёзные взрослые проблемы выпадают на долю подростков, и даже отгораживает мир взрослых от их мира...

Это не подростковое кино, это не кино про наркоманов, не драма, и по-большому счёту, не классический детектив... Это нечто новое, но незаметно перешитое на новый манер старое, не мозолящее глаза спецэффектами и улюлюканьем, без 'понтовых' телефонов и ноутбуков кино, заставляющее думать. Вот моё мнение.