Фильм не впечатлил. Общее депрессивное настроение фильма как-то даже неоправданно. Главному герою в самом начале видится какая-то мистика, потом ему необъяснимо становится плохо - и вдруг: чудесное исцеление.

Непонятно, зачем это все было нужно в детективе. События происходят весьма насыщенно, но чтобы уловить логику приходится напрягаться. Все оказывается до неприличия банально и сводится к разборкам между наркодилерами. 

Фильм не зацепил. Должно быть, очень на любителя. И, если читали комментарии, с ссылкой на 'Твин Пикс' и хотите посмотреть, будучи поклонниками Линча - не разочаровывайтесь.

7 из 10