При первом просмотре в годах так 2006-2007 сей мультфильм меня очень впечатлил. Ну а как иначе? Не смотря на необычную рисовку в ярких красках, он показался мне достатошно готишным и даже небезыдейным – я с гордостью думала о себе, что вот я вижу в этом мульте не просто развлекуху, а большую мысль!

Да, в таком возрасте живешь достаточно насыщенной жизнью, и кажется тебе, что один жизненный отрезок уже позади, а ты весь такой умудренный. Маленькие герои этого фильма тому подтверждение. Это создатели очень хорошо подметили и выразили в своеобразных традициях долгой дружбы мальчишек. Вот и я точно помню, что у меня было нечто подобное: свое, непохожее на других приветствие; какие-то общие принципы, не дававшие моей компании пойти на опасные дела. Сейчас осознается, что за долгие года взросления, дружба сильно деградировала, практично избавившись от таких мелочей. Повторный просмотр «Monster house» вызвал ностальжи по тому дурашливому времени. Это несомненный его плюсик для зрителей постарше. Но рисовка, которая теперь воспринимается гораздо тяжелее из-за своей пёстрости, немного мешает просмотру, хотя и создает атмосферу приближающегося Хэллоуина. Через которую я не могу разглядеть ту, как мне казалось когда-то, поучительную мысль. Ту большую идею мультфильма, что давала ребенку почувствовать себя взрослым. Я примерно понимаю вектор своих размышлений тогда – человеческая жестокость порождает ответное насилие. И выход из этой проблемы мне казался весьма простым, честное слово – он достоин вкшных пабликов – относись по-доброму и тогда зло, словно мороженое на жаре, растает из души твоего злопыхателя. Это вывод слишком обобщенный и неприменимый к большинству людей, которых хорошее отношение к себе, увы, только развращает. В ситуации главной героини, которую мы узнаем под конец Дома Монстра, он все-таки применим. Именно к ее человеческой жизни. Но концовка мультфильма как-то смешивает все, загубляя эту воистину христианскую идею экстремальным радикализмом. 

И вывод получается таким – запутавшиеся создатели запутали зрителя. Маленький ребенок не поймет идею, скушав весьма сомнительную обертку; взрослого отвернет подача и закрученность смыслов; остаются лишь детки, являющиеся ровесниками героев, да и то они вынесут наиболее простую мораль для себя.