Запутанная история в стиле фильмов «нуар» 30х гг. и детективных романов Джеймса Хэдли Чейза, возможно, с чуть предсказуемой развязкой, в силу канонов жанра.

Главные действующие лица, как водится: 'волк-одиночка' с прошлым «плохого парня»; запутавшаяся девушка экс-возлюбленная; утонченная красавица с глазами испуганного олененка; второсортная актриса, которая много чего знает, но чаще помалкивает; мозговитый, но физически слабый друг главного героя; калека нарко-диллер в готическом образе; неуравновешенный громила, демонстративно являющий миру отсутствие какой-либо мысли; укуренный слизняк, и даже сомнительной честности представитель власти. 

Сюжет в лучших традициях жанра: бывшая девушка главного героя снова появившись в его жизни в виде истерического телефонного разговора с просьбой о помощи, вдруг исчезает. Главный герой умудряется найти ее и встретиться с ней, надеясь, что она прояснит ситуацию, опять же – былые чувства дают о себе знать. Но девушка вдруг идет на попятную: убеждает, что просила о помощи под влиянием минутного помешательства. Вообще-то, она проститься пришла. Простилась. Главный герой находит ее труп буквально в следующие несколько минут. Поразмыслив над ее сбивчивыми репликами в момент того самого «минутного помешательства», он понимает, что в них кроется ключ к разгадке, и начинает собственное расследование. По мере развития сюжета, становится ясно, что ее исчезновение имело какое-то отношение к украденному «кирпичу» - прессованному брикету кокаина. 

Фильм получил «Специальный приз жюри в категории «Драматический фильм» на фестивале Санденс в 2005 году за оригинальный взгляд. И взгляд действительно оригинальный – все вышеупомянутое действо помещено в совершенно неожиданную обстановку. По прихоти режиссера и сценариста фильма Райна Джонсона, дело происходит в старшей школе, действующие лица  - учащиеся. 

Главный герой Брендан, роль которого весьма убедительно исполняет Джозеф Гордон-Левитт, мальчик-изгой, сторонящийся школьного общества после того, как чудом «вышел сухим из воды» из темной истории, связанной с торговлей наркотиками,  благодаря тому, что оказался «стукачом». 

Бывшая возлюбленная (Эмили де Рейвин) – неуверенная в себе девочка, которая хотела быть в компании «крутых», стать частью школьной элиты. 

Королева школы Лора (Нора Зеетнер), как раз та самая изящная красавица, всем своим видом демонстрирующая горячее желание помочь Брендану. 

Нарко-диллер (Лукас Хаас) вообще личность гротескная. Среди героев в джинсах, майках, толстовках, он, в своем черном плаще и с тростью, тем не менее, уместнее всех смотрится в этом сюжете. 

Конечно, нарко-диллеру положен подручный – сильный физически, но, безусловно, не слишком умный. Ной Флайс весь фильм с трудом сдерживает ярость и поигрывает внушительными мускулами – очень точное попадание в образ. 

В виде представителя власти присутствует зам. директора школы по имени Гари Трумен. Сначала он оказывает главному герою поддержку, но при давлении более высоких сфен (директора, например) в прикрытии отказывает. Как это часто случается с продажными полицейскими в вышеупомянутых фильмах нуар. 

В целом, поведение персонажей выглядит слишком стереотипным, что диссонирует с их внешним видом и окружающей остановкой. 

Фильм на самом деле очень необычный и оригинальный, но почему-то не цепляет. Слишком легкомысленное оформление для темы подростковой наркомании, на мой вгляд. И к тому же, кроме Гордона-Левитта актерским талантом никто не блещет, да и сюжет можно было бы уместить в более короткое время. 110 минут – это слишком.