Поскольку в киноиндустрии сейчас ощущается явная нехватка оригинальных сюжетов, которыми можно было бы заинтересовать современного зрителя, кинодеятели пришли к выводу, что всё новое - это хорошо забытое старое, и начали плясать от этой печки. Сколько уж было перепевок на современный лад одного Шекспира, начиная от феерической картины Лурмана и заканчивая трешем вроде '10 причин моей ненависти ', где средневековые страсти разыгрывали тинейджеры в современном антураже! Вот и отправляясь смотреть 'Кирпич ' я ожидала нечто подобного, но...жестоко просчиталась.

Главный герой фильма, в чём-то циничный старшеклассник по имени Брендан получает странный телефонный звонок от своей бывшей девушки Эмили, из которого понимает только одно - девица попала в беду и просит его помощи. Он приступает к собственному расследованию и попадает в настоящий водоворот школьных мафиозных разборок.

Удивительно то, что этот фильм отражает вовсе не стиль, а дух знаменитых 'чёрных ' фильмов тридцатых и сороковых. Подростки здесь показаны не балагурящими и кривляющимися недоумками, а зрелыми личностями со своими серьёзными проблемами. Попадая в беду, Брендан лишь один-единственный раз обращается за помощью к представителю мира взрослых, но затем понимает, что рассчитывать на его поддержку не стоит - взрослые предпочитают не ввязываться в подростковые междоусобицы. Дети здесь предоставлены сами себе, и варясь в собственном соку предпочитают сами решать свои проблемы.

Экран буквально дышит воскресшим нуаром, жанром, который до того, как за него взялся Райан Джонсон, пылился в дедушкином сундуке. Здесь есть все составляющие данного жанра: блондинка в беде, роковая брюнетка, вспыльчивый громила, который оказывается лишь пешкой в чужой игре, зловещий наркобарон в причудливом плаще и с неизменной тростью, но главное - основной протагонист: молчаливый, циничный одиночка Брендан в исполнении Гордона-Левитта, который ни дать ни взять новый Хэмфри Богарт.
Изумительны и диалоги. На таком языке общались лишь гангстеры тридцатых, каждое слово, как пуля, точно в цель и бьёт наповал.