Мультфильм очень отличается от продукции Pixar и им подобных, что мы видим на протяжении последних 10 лет. Здесь не будет умиления от кошачьего взгляда из 'Шрека', здесь не будет забав ленивца из 'Ледникового периода', но наверное, поэтому фильм запоминается лучше других.

'Дом-монстр' иногда может быть, действительно, жутким. И наверное, на него не стоит водит детей, не подготовив их перед этим. Но при всем этом перед нами не ужасы, а страшилки. Просто потому что здесь есть всему доброе или веселое обоснование, и нет жестокости. Да, многие родители попались на него, не желая этого. И даже за рубежом картине перемыли косточки. Но все это не беда создателей. А беда родителей, которые не обращают внимания на возрастной ценз и рейтинги. Они привыкли, что мультфильмы вокруг - это умилительный Pixar и расслабились.

А мультфильм, тем временем рассказывает о молодежи и стариках. О большой пропасти между ними и способах ее преодоления. Проведите параллель с мультфильмом 'Вверх'. Это фильмы-собратья. И там, и там у стариков висит грузом прошлое, от которого тяжело избавиться. И никто не хочет в этом помочь. Да просто поговорить никто не хочет. От этого молодые смотрят косо на дедов, а те в свою очередь тоже закрываются от них. Путь преодоления пропасти - пара слов, пара фраз и обмен историями. На мой взгляд, один из самых актуальных мультфильмов последнего времени, говорящий о проблемах общества, а не предлагающий развлечься с поп-корном.

7 из 10