Кирпич – великолепная, со всеми остановками фантазия на тему героев и сюжетных ходов Дэшила Хаммета, которая в очередной раз доказывает – не в деньгах счастье, а в наличии идей.

Отдельный разговор – речь персонажей фильма, а в особенности главного героя. Нормальные люди так не говорят, но зато грамотно написанный диалог в фильмах нуар будоражит лучше любой киношной погони или перестрелки. Здесь тоже есть перлы. К примеру, директор школы, склоняя героя к сотрудничеству, вспоминает, что тот уже однажды «сдал» местного распространителя наркотиков Б, на что парень отвечает: 'Я скормил Вам Б не для того, чтобы утолить Ваш голод'.

Изящно сформулировано и со всей определённостью объясняет позицию героя. Жаль, что у нас в кино почти никто, кроме Мурзенко в его «Апреле» так не работает со словом.