Неоднозначный фильм, и эмоции от просмотра неоднозначные. Такое впечатление, что могло получиться действительно шедевральное кино, но недотянули.

Очень порадовали актеры, или даже скорее подбор типажей, совершенно не типичны для американского кино, особенно главный герой. Не глянцевый паренек, но и не забитый неудачник, некто совершенно непохожий на действующих лиц остальных фильмов.  Простенько одетый, кудрявый, немного ботанического вида из-за очков, отстраненный от всего, всегда с каменным выражением лица - одиночка. В то же время невероятно сильный, не столько физически сколько психологически, я бы даже сказал немного безумный. Методы, которыми оперирует каждый новый раз, мягко говоря, удивляют, а иногда и шокируют, уж  больно рискованно играет, бывает буквально на грани. 

Вообще прорисовка персонажей в фильме отличная, каждый со своим характером и своей историей, только последняя является зачастую загадкой для остальных. Думаю это одна из самых сильных сторон картины.  Для нуар детектива, а именно к такому жанру думаю относится фильм, это очень важный аспект,  за счет стилистики и игры актеров создается атмосфера которая затягивает зрителя. Впрочем, дело тут не только в персонажах, в фильме не типично практически все, и если даже сам по себе сюжет не слишком оригинален, то подается он весьма своеобразно и непредсказуемо. 

В общем, все вроде бы отлично, но… в определенный момент перестаешь верить происходящему. Нет, я не любитель придираться к мелочам, но когда они явно торчат, закрыть глаза тоже не могу.  

Когда главный герой залезает в дом наркоторговца, обыскивает подвал, совершенно беспрепятственно входит сперва в офис босса… дверь даже не заперта, подумаешь в столе стопки денег лежат. Затем так же легко заходит во вторую комнату, в которой на полу лежит целый кирпич (брикет) прессованной наркоты. А потом они удивляются, как это у них товар пропадает. А когда парня ловит этот бульдог, как он отмазывается? Это полностью противоречит тому, зачем вообще они его взяли к себе. 

Далее начинается еще более невнятные события. Главный герой,  персонаж  Гордон – Левитта  — Брэндон, начинает не с того ни с сего чем то болеть, буквально чахнет, падает с ног, вырубается и очухивается через какое-то время. Потом так же внезапно выздоравливает. Что это вообще было? 

То насколько Брэндон внедряется в банду вообще поразительно, наркоторговцы под конец мало что безоговорочно верят ему, а буквально разговаривают исключительно по его команде. Тут у меня сложилось такое впечатление, что нам показали не весь фильм, как будто важную часть, которая бы все это объяснила,  при монтаже вырезали. 

И последнее, сам мотив его действий немного разочаровал. Он, по сути, жизнью рискует, дабы отомстить за свою любимую, а та на деле обычная шлюха, которая умудрилась забеременеть то ли от него, то ли от обдолбанного нарка, то ли от наркоторговца. 

Тем не менее, сказать, что фильм плохой или неинтересный – никак нельзя.  Это хорошее кино, захватывающее и необычное, но оно могло быть еще лучше, причем на порядок, если бы чуть больше внимания  уделили мелочам и не так сильно скомкали вторую половину картины. 

7 из 10