Из чего же, из чего же, из чего же сделаны наши…фильмы? Уже который год наблюдаю тенденцию ставить в центр происходящего, прямо скажем, лузера (а Гордон-Левитт поднаторел в изображении подобных типов) и гонять его по лабиринту классических детективных сюжетов. Если при этом нанять оператора-ловкача и сценариста-острослова, то полученное может резко отличаться от привычного материала Animal Planet – в лучшую сторону. 

«Кирпич» примечателен тем, что, несмотря на узнаваемость составляющих компонентов, он всё-таки представляет собой единое целое. Крепкий, хорошо прописанный и отыгранный фильм, а для 2005 года вообще фурор. Чего привередничать: это одна из немногих за последнее время картин, которые я смотрела, не прерываясь на чай или интернет-вылазки. Увлекательный сюжет-матрёшка (так и хочется картинно стукнуть себя по лбу в конце), харизматичный главный герой, диалоги, написанные на «кодовом языке» наркодилеров – всё приковывает к экрану до последней минуты. Гордон-Левитт удивляет контрастом внешности (‘What a douche’, - была моя первая реакция. Видимо, привыкла пускать на него слюни.) и поведения. C таким парнем действительно не пропадёшь: выходит победителем из любой заварушки благодаря собственной дальновидности, не боится получить тумака. Лишь одно пугает: все персонажи – школьники…

И тут вроде бы волосы на затылке начинают шевелиться (наркотики, убийства, сделки, махинации, беременности, двойная игра), в голову лезет имя Валерии Гай Германики… но нет. Райану Джонсону дела нет до обличения нравов современной молодёжи, его задача – сделать увлекательное кино. Поэтому фильм, в принципе, одноразовый и ничего не меняет. 

7 из 10