Когда ко мне попал каким-то чудом сборник 'сезонных' фильмов, то в одной строке с 'Пиратами карибского моря', 'Трансформерами' и прочим ширпотребом я увидел абсолютно нигде не рекламирущийся фильм 'Кирпич'. Начал смотреть его глубокой ночью,предвкушая,что усну под очередной нудный и скучный детективчик.

Но однако уже с первых минут фильма я не мог оторваться от действия на экране, полностью погрузился в атмосферу фильма и понял, что пока не досмотрю его до конца, уснуть не смогу. И абсолютно согласен с мнениями, изложенными выше (кроме одного), что начинаешь сопереживать и чувствовать каждое действие в кадре, начинаешь вслушиваться в каждое слово, и гадать, что же будет дальше.

Зачем опять поднимать тему нуаров? Перед нами абсолютно самостоятельное произведение искусства, и никаких отсылок к страшным дядям 30-х годов с их карикатурными манерами двигаться, говорить и стрелять я тут не вижу.

Герой  Гордона Левита абсолютно бесстрашен, циничен и немногословен. Но от него достаточно услышать только одну фразу, и хилый с виду ботаник в очках и с нелепой прической превращается в опасного, умного и уверенного в себе мужчину, повзрослевшего гораздо раньше своих сверстников.

Интриги, плетущиеся миловидной девушкой, которая так любит крутить парнями и очень грамотно это делает, тоже обыграны блестяще. А финал, последний диалог этих двух главных героев, стоит того, чтобы посмотреть этот фильм еще раз.