Дома с привидениями. Наверно, это одна из самых любимых тем для режиссеров всех поколений. И даже для мультипликаторов. Итак, 'Дом-монстр'.

Что ж, мультфильм оставляет неоднозначное впечатление. Но одного я так и не понял. На какую аудиторию он рассчитан? На детей? Вряд ли. Попав как-то на просмотр 'Алисы в стране чудес 3D' я оценил детскую аудиторию. Если уж там дети считали некоторые моменты страшными, то просмотр 'Дома-монстра' вообще может негативно сказаться на их рассудке. Получился этакий мистический триллер в мульт-представлении (мне почему-то сразу вспомнились 'Врата в 3D'). Не думаю, что родители поведут своих детей на это. Более старшее поколение предпочтет все-таки посмотреть фильм, нежели мультик.

Сама по себе история его довольно проста, без особых премудростей. Старый дом, пропадающие вещи и люди, группа ребят, которым никто не верит. А дальше все походит именно на мистический триллер. Зловещие декорации внутренностей дома, страшная тайна, которую дети должны раскрыть. А в кульминационной сцене оживления дом вообще напомнил мне монстра из фильма 'Давилка'.

Ну и ни в какие ворота не лезет тема смерти. Про нее заводят разговор чуть ли не всю вторую половину мультфильма. Шутки тоже не для детей. 'Счастливого полового созревания', - говорит девочка на прощание своим друзьям. Интересно...

Итак, целевая аудитория так и не определена, а мне было любопытно глянуть на фильм ужасов в мультяшной интерпретации.

5 из 10