Для меня М. Хенеке очень неоднозначный режиссер. От него можно ждать чего угодно, это может быть конец света в достаточно интересной интерпретации или жизнь простой и с виду скромной пианистки, но что бы это не было это будет преподнесено очень неожиданно и запомнится на долго. 

«Скрытое» это социальная драма, которая затрагивает очень щекотливую, даже интимную сторону нашей жизни, такую как воспоминания, которые мы стремимся забыть и не рассказываем даже самым близким людям. Режиссер оставил нам открытый финал и недосказанность, мол разбирайтесь сами и додумывайте так как подсказывает душа. Так вот, от себя называю главным героем фильма ни что иное как Совесть, которая на протяжении 40-ка лет спала, а тут неожиданно проснулась и самым необычным образом начала мучить своего хозяина. И даже тогда, когда она проснулась ее носитель продолжает не верить самому себе, продолжает глушить воспоминания и боятся что тайное станет явным.

Фильм показывает нам скелетов, покинувших свой шкаф. Детскую шалость, которая понесла за собой большие последствия, превратилась в смутное воспоминание даже для того, кто ее совершил, но от этого не переставшую существовать.

Кино несет в себе сильный посыл - надо уметь отвечать за свои слова и поступки, когда судьба дает тебе последний шанс и совесть наконец просыпается надо остаться таки человеком и постараться исправить то, что натворил. Но герой продолжает отнекиваться, он уже сам не верит что в чем-то его вина. Он принимает таблетки, вместо того, что бы просто признаться себе.

Хенеке удалось практически невозможное. Он снял фильм, скудный на сюжет, действие и диалоги,  с первого взгляда невзрачное, практически любительское, и наполнил его таки смыслом и посылом, который после просмотра невольно заставляет зрителя покопаться в своем прошлом и припомнить грешки и проколы, которые вроде бы забыты давным давно, но существовать от этого не перестали.

Я странно оценила фильм, всего на 5-ть баллов, эти баллы за сильный посыл и энергетику переданную через эту ленту. До высшей оценки не хватило еще 5-ти баллов, это как раз отсутствие визуального ряда, вернее его минимализм. Но так как фильм и не подразумевал ярких сюжетов, а направлен в первую очередь на нашу психику и подсознание, я считаю что поставила ему высший балл. Смотреть советую всем, после просмотра точно будет о чем подумать.

5 из 10