Фильм начинается красиво и так же красиво продолжается. 

История эгоистичной богатой молодой женщины Веры и её друга-мошенника Форда.

Первую половину фильма мы вообще не подозреваем, что они знакомы, и события развиваются довольно странно. Скорее всего, они должны были бы нам раскрыть этих персонажей. 

А во второй половине происходит и завязка и кульминация, причем всё довольно быстро и авантюрно.

Девушка молодец. Один из тех случаев, когда ты получаешь то, что хочешь и без последствий для себя, неважно, что произойдет вокруг. Героиня останется в шоколаде, как и в начале фильма.

Ей не нужна любовь, она есть у самой себя.

Довольно затянутый и медленно развивающийся, но картинки красивые. Возможно, кто-то найдет здесь что-нибудь для себя. Но их будут единицы, остальным же - не советую.

6 из 10