Быт среднестатистической французской семьи из обычного городка нарушает необычное происшествие - кто-то подбрасывает им видеокассету, на которой запечатлена видеосъемка их собственного дома. Что это - глупая шутка или розыгрыш? Чем дальше, тем страннее развиваются события…

Всё окутано тайной. Только тайна эта из тех, что манят, когда не касаются тебя самого, - такое интересно обсудить за ужином с друзьями, утоляя странную жажду неведомого, живущую в каждом. Но стоит тайне войти в твою жизнь, как тут же хочется вернуться к прежним временам, когда самым интригующим было узнать – кто же убийца в любимом фильме. А когда в фильме участвуешь ты – становится неуютно. Начинаешь вздрагивать от каждого телефонного звонка, а звонок в дверь и вовсе подобен погребальному перебору. Всё словно говорит: отныне никто не может быть в безопасности, никто не сможет отгородиться от нежелательного.

Ожидаемый саспенс вот-вот должен начаться, но Ханеке не так прост, чтобы мыслить шаблонами. Нагнетая обстановку, он не выходит за тот край, где драма может перейти в нечто иное. Зная, что именно происходит - будь то история о психопате, или нечто мистическое, - зритель утратил бы часть интереса, но режиссёр не дает такого шанса, держа в напряжении до самого конца, когда собственно развязка будет уже не так важна. 

Ситуация служит лишь толчком к выводу из состояния мнимого благополучия. Съемка - как попытка вырвать из привычного круга вещей, дать возможность взглянуть на себя со стороны и задуматься. И стоило лишь дать такую возможность, как проблемы хлынули через край. А сколько из нас живут так же, не останавливаясь ни на миг, планируя наперед, грезя о будущем, боясь при этом взглянуть на настоящее? Человеку страшно думать о самом себе и оценивать себя - это как заглянуть в бездну. Ведь порой, и зеркало может ответить не в унисон. Но как иначе заставить выйти из окостеневшего состояния рутинности? Заставить думать о жене как о действительно любимом человеке, говорить с сыном не только о школе, в кои-то веки вспомнить о покинутых родителях и вернуться в давно забытый дом, гниющий вместе с твоими воспоминаниями о нем? Наконец, вспомнить о чем-то, что так хочется забыть. До поры до времени удается гнать воспоминания, придумывая для других и самого себя оправдания, которые на самом деле лишь всё усложняют. Но истина выходит наружу сквозь любые преграды. Скелеты стремительно ломают двери шкафа, жаждая сплясать джигу на руинах разваливающегося буквально на глазах семейного счастья, и скрывать прошлое становится невозможно. Скрытое перестает быть таковым. 

Режиссёр не дает сюжету провиснуть ни на секунду, подбрасывая всё новые поводы для размышления, добавляя по кусочку в паззл, который зрителю не терпится собрать. Жуткие зарисовки, поражающие натуралистичностью, будоражат на контрасте со стандартным бытом простой семьи. Флэшбеки из прошлого словно предупреждение, напоминание о чем-то, казалось бы, давно прошедшем и забытом, но что на самом деле только грядет, проявляясь ночными кошмарами. Статичная съемка, оправданная сценарием, вводит зрителя в заблуждение, заставляя фокусироваться совсем не на том, на чем стоило бы. Ханеке, блестящий психолог, способен обвести вокруг пальца даже самых внимательных. Подобно искусному иллюзионисту, он отвлекает внимание на что-то до жути притягательное, в то время как сам престиж фокуса, разворачивающийся прямо перед глазами, остается незамеченным. 

И вот когда ты уже готов смириться даже с незнанием и представить всё глупой шуткой, сюжет выдает такое, от чего начинают дрожать руки, обнуляет все эмоции, отталкивая и притягивая к экрану одновременно. Постепенно чувствуешь как главным действующим лицом, оттеняя персонажей, становится атмосфера пронизывающего всё вокруг напряжения. В отсутствие фоновой музыки тишина, прерываемая лишь шорохами одежды и звуками дыхания, становится невыносимо удушливой, будто только и ждущей крика, способного разрядить обстановку.

И вот, казалось бы, всё ясно. Тайна ушла из твоей жизни и снова вернулась на экраны кинотеатров, можно вернуться к привычному быту. Вот только как теперь жить, не глотая таблеток, глушащих боль, совесть, память, маскирующих новую неприглядную реальность, больше не скрытую шторами самоотчуждения? Ханеке ничего не объясняет – он просто наслаивает картинки одну на другую, соединяя истории, собирая воедино многие сюжетные линии. Разбираться во всем предстоит самому зрителю. Это как вдохновение художника – он выплескивает эмоции на холст, а каждый увидит что-то свое. На поверхности нет ничего: ни морали, ни идеи. Чтобы понять, придётся копнуть глубже. И от длины лопаты будет зависеть результат – предстанет взгляду клад или добычей станут лишь дождевые черви. Наверно, истинный творец и не должен задумываться об итогах. Вот только при таком подходе есть риск остаться совсем непонятым.