«Отношение с Другим на уровне нашей культуры есть осложнение нашего изначального отношения, никоим образом не случайное и основанное на внутренней диалектике отношения с Другим.» Эммануэль Левинас «Время и Другой»

Мы пьем снотворное, растим детей и занимаемся любовью под взглядами видеокамер.

Жизнь становится медиапроектом, где каждый зарегистрированный пользователь может поучаствовать путем простого голосования в твоем дне или ночи. 

 «Скрытое» Михаэля Ханеке продолжает парижскую линию, начатую в «Код неизвестен».

Мегаполис, где традиционные европейские ценности ассимилируются с привнесенной культурой Африки и Востока; где трудно быть уверенным в своей безопасности.

Этические нормы, борьба с аффектами, столь гармонично прижившиеся в западном мире, начинают давать сбои. Мультикультурность и  равнодушие подтачивают целостностное  общество, и в нем начинают работать другие законы.

Согласно Спинозе, самосохранение является основным мотивом страстей, но самосохранение изменяет свой характер, когда мы понимаем, что реальное и положительное в нас – это то, что объединяет нас с целым, а не то, что сохраняет видимость разделенности.

Объединения не происходит. Появляется новая этика – вместо этики, идущей от человека, возникают неуравновешенные и неравноценные отношения Я-Другой, выходя за пределы субъект-объектных отношений, представив субъект и объект лишь как границы интенционального мира, но не его содержание. 

Жил- был литературный критик с женой и сыном. И все-бы хорошо, но появляется в их мирной жизни некто, кто мешает спать. Уютная жизнь вдруг оказывается под прицелом объектива, сопровождающие рисунки отсылают на много лет назад, жена спит с другом семьи, сын-подросток уходит из дома, и вообще, изо всех шкафов валятся скелеты. Собственное существование становится неразрывно связанным с существованием Другого, который поднимает этические вопросы на иной уровень. Возникающее чувство вины Жорж Лоран пытается прикрыть презумпцией невиновности, но это не освобождает его от ответственности перед собой. 

Начинают работать идеи Достоевского: мы все виновны за все и перед всеми, и я виновен более других. Маджид, подозреваемый Лораном, режет себе глотку за эту ответственность, не будучи виновным ни перед кем. По словам Левинаса, отношения ответственности несимметричны: «я ответственен за Другого, не ожидая взаимности. Взаимность-его дело. Все держится на мне».

В зоне ответственности друг перед другом оказываются все основные герои фильма: Жорж-его жена-сын-мать-Маджид-его сын; Анна Лоран-ее муж-ее любовник-сын; Маджид-его сын-мать Лорана-Жорж Лоран ит. д.

До самого конца фильма не совсем ясно, кто скрывается по ту сторону объектива.

Назовем его медиатором отношений, ведь в ситуации разобщенности друг другу мы другие.

В финальной статичной сцене не сразу видно объединяющий момент - сыновья Европы и Африки о чем-то беседуют друг с другом. Куда поставить камеру?