Главный герой – Терелл Лессор, если процитировать его же слова «был типичным компьютерным ребенком», который в некотором смысле находился под постоянным давлением матери: она изо всех сил желала, чтобы ее сын получил прекрасное образование (а он, без сомнения, весьма умный мальчик), чем обеспечил бы себе стабильное и счастливое будущее. Но, случилось так, что проект, который он разрабатывал, по молодости и наивности доверил не очень хорошим людям – и вылетел на улицу без всего. 

В итоге, разочарованный, может даже оскорбленный и униженный он начал забавляться тем, что стал выставлять на всеобщее обозрение в Интернете, собственноручно смонтированные ролики из простой обывательской жизни людей скандального характера, снятые скрытой камерой. Поначалу это люди, имеющие отношение непосредственно к его жизни. Вот начальник, уволивший его мать ни за что ни про что после более 10 лет службы, трахает молоденькую сотрудницу и называет сие действо «вручением премии». Вот один из шишек венчурной фирмы, замешанный в надувательстве самого Терелла, в крайне раздраженном состоянии запинывает его же в туалете. Вот образ американской семьи перед монитором компьютера – мать, безапелляционно заявляющая, как она хочет шарф; маленький сын, в радостном припадке играющий в стрелялку и отец, онанирующий на некий порносайт.

Интернет-общественности все это чрезвычайно нравится. Ну, еще бы, реалити шоу всегда пользовались популярностью, да и заглянуть в замочную скважину тайком большинство, как правило, не против, хотя сам создатель роликов уверен в том, что таким образом он изобличает реальную изнанку жизни зажравшегося населения. И тут Терелл знакомится со студенткой, пишущей дипломную работу на тему хакерства. Так как она тоже относится к Интернет-общественности, то ролики Терелла соответственно сильно ее вдохновляют, и она предлагает расширить круг деятельности, да и планку повыше взять. Вот тут то и видят свет «признания истеблишмента под дулом пистолета», популярность проекта «Шантаж» набирает обороты, а спецслужбы сильно мечтают прервать деятельность этого террориста. 

А ведь какими бы ни были первоначальные замыслы Терелла, и как бы он ни был уверен, в силу своего юношеского идеализма, в том, что таким способом он лишь приоткрывает слепым людям правду о власть и деньгиимущих – то, как он это делает, является самым настоящим экстремизмом. А уж расцвет проекта «Шантаж» в виде привязывания представителей истеблишмента к стульям и прочим предметам и приставления ко лбу пистолета (пусть и незаряженного) – все это как способ путем запугивания вытянуть истеричные признания – можно запросто квалифицировать как терроризм. И, конечно же, выкладывание таких роликов в Интернет добром не кончится, так как особо возомнившие о себе личности без тормозов запросто подхватывают сию инициативу, да только пистолеты у них настоящие и готовые пальнуть в любую минуту. 

Сам фильм, хоть и выглядит немного старомодным, тем не менее, довольно интересен, как рассмотрением некой формы экстремизма и терроризма (что редко когда заканчивается хорошо и без жертв, не смотря на все благие намерения, лежащие в основе; все мы знаем, чем выстлана дорога в Ад), так и самой историей – вот ведь Терелл не зря слывет по фильму парнем башковитым, путь и наивным, концовка даже чуть в восторг приводит. 

В общем «Шантаж» и по общей картинке, и немного по содержанию, не дотягивает до звания «серьезной картины о серьезном вопросе» так как там везде сквозит зеленый юношеский максимализм, особенно ярко он проявляется в воодушевляющей концовке, ей он словно бы слегка ретуширует все злостные реалии. Но фильм все же просмотра стоит, потому как посыл у него в целом правильный, да и сама история на тему радикальных действий общества весьма интересна, пусть и слегка противоречива. 

7 из 10

«Вы знаете, кто мой отец?» Сим многозначительным вопросом, можно решить практически все свои проблемы, конечно же, в том случае, если имя Вашего отца имеет вес – эту простую схему наглядно демонстрирует героиня Эли Лартер.