Я думаю, что такое кино не стыдно снимать и нужно смотреть. 

Мне нравится затянутость сюжета, натужность повествования, бессмысленность (иногда) идеи и продукт, который из этого может выйти. Поэтому я при просмотре не засыпала, а рылась в своей голове и думала как бы поступила сама.

Замечательный актерский дуэт Отой-Бинош нельзя не брать во внимание - грубо говоря, режиссер Ханеке перед ними поставил задачу вытягивать все самим, создавать атмосферу фильма. Вообще, как триллер фильм не получился. Потому что начало дает много загадок, но к середине уже нет смысла ничего отгадывать. Больше драмы в фильме, семейных перипетий и межличностных отношений. 

Это не оставит вас в ошеломленном состоянии, потому что удивляться нечему и восхищаться нечем. Как оказалась, даже жалеть некого. Просто одна глупость, совершенная маленьким мальчиком может стоить нескольких жизней.

Почему же нужно смотреть? Возможно, будет интересно увидеть себя со стороны и забавно как наш разум и мозг может незаурядную ситуацию развить до глобальных масштабов и фобий. 

Ханеке исследует в 'Скрытом' натуру человека и опасность перед неизвестным. Фильм похож чем-то на эксперимент, только здесь другие цели, нежели у психологов-наблюдателей. Это несложная работа по сценарию и подаче, но очень европейская и передающая определенное настроение. Здесь, как и в 'Забавных играх', режиссер наблюдает за людьми в разных предложенных психологических ролях и условиях. 

Не вяжется у меня немного тот факт, что фильм то задуман как триллер, но кроме сухого остатка, то есть начала сюжета и идеи, триллером и не пахнет. И еще немало важно, что обычного конца с развязкой и поимкой/разоблачением врага здесь не будет. Так и не понятно кто есть кто и кто прав, а кто виноват.

Я еще больше запутала бедного зрителя...И все равно Михаэль Ханеке хот чуть-чуть, но выдавит у вас каплю жалости к тому или другому персонажу, а возможно заставит задуматься - а так ли все в детстве невинно?

7 из 10