Ты актриса, да к тому же блондинка? Тебе давно не двадцать, а ты играешь в фильмах «с цифрами конце» и не перестаешь мечтать о всемирной  славе? У тебя несносный характер и неясные отношения с парнем? Добро пожаловать в страну-сказку под названием Индия! Тут настолько здорово, что несостоявшийся проект с успехом может заменить другой, не менее интересный. Масштабные сцены с песнями и плясками, межрасовая любовь и древние традиции – можно смело сказать, что кино вышло цветным и вкусным. Как для 2007 года – даже немного староватым по поднимаемым темам, но очень талантливо отснятым и смонтированным режиссером Уиллардом Кэрролом. Смотреть лучше всего на ноутбуке где-нибудь на берегу моря в компании со своей второй половинкой.

Американская актриса среднего звена отправляется в Индию – там у нее назначены съемки очередного фильма. Но по прибытию выясняется, что съемки отменили, а ей никто об этом не сообщил. Но больше всего девушку расстраивает то, что багаж еще перед вылетом теряется в аэропорту, и ей выдали билет в один конец. 

Но стоит ли сдаваться и возвращаться назад, когда галантный танцор-постановщик теряет от тебя голову, да так, что забывает предупредить о… собственной свадьбе, которая должна состояться вскоре. Как быть, если дома никто не ждет, а любимый человек делает выбор в пользу древних традиций? Красивая история о том, что ничего нельзя предсказать заранее.