Образцово-показательная европейская семья. Немолодой, но обеспеченный муж работает ведущим дискуссионного ток-шоу, жена проводит первую половину будних дней в издательстве, а возраст сына наводит на мысль, что его рождение – больше вынужденный устоями, чем необходимый семье шаг. Стук в дверь одним ежедневно повторяющимся тусклым утром и кассета, обернутая листом бумаги с изображенным на ней бессмысленным рисунком, едва ли могли нарушить наверняка приевшийся за долгие годы образ жизни. Но непритязательные с первого взгляда вещи не просто нарушили – перевернули его с ног на голову, оставив в дураках всех, кому был хоть сколько-нибудь небезразличен исход заочного противостояния глубоко зарытых в человеческой душе двух версий давно забытой истории. 

Фактически «Скрытое» состоит из сотен внутренних конфликтов, угадать или увидеть которые зрителю предстоит лишь через замочные скважины детской памяти и детской же наивности одного, условимся, пятидесятилетнего гражданина, старающегося всеми силами вытеснить прошлое из настоящего, забыть, задвинуть шторы и погрузиться в удивительный мир снов. К несчастью, кошмаров. Здесь будут слезы, неловкое молчание и гости. Эти сторонние наблюдатели, зеваки и… судьи. Их слово – вердикт, их осуждающие взгляды – моральные кодексы. Они избегают разговоров на неудобные темы, предлагают оставить главных героев конфликта в одиночестве, но в то же время всегда готовы часами утешать. Особенно мужчины. Особенно чужих жен.

Да и жены, к слову, совсем не промах. Только вот все в этой кутерьме странных видеозаписей и исполинской тишины будто забывают о детях. Те, в свою очередь, рискуя попасть под раздачу родителей в связи с накаленной докрасна атмосферы квартиры, все же надувают губы и отвергают материнские объятия. Он видел, и кому какое дело, что именно. Однако и ребенок здесь в роли не более чем катализатора, реагентами выступают два брата. Пускай они друг другу не родня, а былые обиды заставляют сердца колотиться в бешеном ритме, пускай даже один уверяет другого, что все было кончено сорок лет назад, их судьбы взаимосвязаны удивительно прочной, почти незаметной, но крайне необходимой нитью.

И вся эта богомерзкая ложь, тонны грубых высказываний и пустые угрозы – один большой страх. Кажется, даже не за жизнь родных, но за престиж.  А тут и шоу поспевают закрыть, и благоверная все больше внимания уделяет внимания друзьям, и сын так тем более отстраняется все дальше и дальше. Бедный-бедный мальчик преклонного возраста, которого некому пожалеть, который не может пожаловаться маме, впервые остался наедине с по-настоящему серьезной проблемой. Но только решать ее он так и не собирается. Ведь проблемы никакой никогда не было, что вы. Давайте лучше посильнее натянем на себя одеяло и не позволим паршивой светящейся звезде нарушить наш покой. Давайте не выходить из комнат. И не двигать камеры.