Фильм начинается так же неожиданно, как и заканчивается. Только через некоторое время после начала, осознаешь, что это идут начальные титры. Картина затягивает и не отпускает до конца. Есть несколько сцен, которые шокируют. Особенно эпизод ближе к финалу. Хотя как такового финала и нету. Манера съемки похожа на ту, что у Гаса Ван Сента в 'Последних днях '. Много статичных кадров, правда тут этому есть объяснение.

Которое только добавляет такое тревожное ощущение при просмотре. Вообще смотрится тяжело, местами довольно жутко. Актерская игра очень сильная и естественная, как и сам фильм. В конце остается много вопросов, хотя есть и некоторые догадки. Смотреть из-за манеры съемки нужно очень внимательно, потому что можно пропустить что-то важное, как, например сцену перед самыми титрами, которая дает кое-какие ответы, но в то же время и наталкивает на новые мысли.

Сильное авторское кино! Приз Михаэлю Ханеке как лучшему режиссеру и еще 2 награды в Каннах-2005 тому подтверждение.