Жизнь Жоржа, телевизионного литературного критика, и его жены Анн нарушена таинственными посланиями с видеокассетами, заключающими в себя подозрения на угрозу. Жорж находит истоки посланий в своём детстве – кто-то хорошо знает его. Он подозревает Маджида, которого однажды усыновили его родители и от которого Жорж постарался избавиться в детстве...

Фильм «Скрытое» начинается со скрытой съёмки, первоначально выдаваемой режиссёром за реальность. Улица, стоящие на ней дома, ползущие титры, тишина и отсутствие действия внезапно сменяются осознанием, что реальность-то, собственно, не так объективна, как кажется, а ты привык ей доверять. Следовательно, не имея полноты сведений о происходящем, ты можешь всегда оказаться обманутым. 

Михаэль Ханеке в очередной раз обманывает зрителя, оставляя открытый финал, и уж вовсе обманывает его всю ленту, выдавая триллер за психологическое давление, а напряжение, испытываемое героями, за простецкую траурную мишуру. Какие вопросы он подавал и что собирался сказать, когда отсутствие преступника не стало вопросом размышления, а переросло в фактическую необходимость, объяснить тяжело. Финал ленты, кроме очередного непонимания между двух граней – скрытое/реальное, оставляет зрителя в полном неведении о мотивах Ханеке и его предыдущей складной речи. Из всех «бесконечно оригинальных» открытых финалов, финал «Скрытое» выглядит самым алогичным, поскольку «лучшего – нет, а простого – много». В результате весь напор розыскного жанра оказывается панорамно-фейковым, нерв – ощущается, объяснение получается складным, но абсолютно несолидным. В чём причина?

Вина по Ханеке - есть нечто глубокое и серьёзное, позволяющее решать человеческие судьбы и менять последовательность их поступков. Только откуда берётся это раскаяние? Насколько содеянное обязано глушить человека, особенно, если в этом не содержится отсутствие должной справедливости? Фильм Ханеке говорит словами Жоржа из предфинального диалога с сыном Маджида, не понимая, как можно испытывать чувство вины за то, что не имеет объективной оценочной стороны, за то, что жизнь человека зависит от самого человека? Но раз не понимает герой, не понимает режиссёр, тогда и мне не понятно – зачем ради этого разводить целый фильм, изводя все силовые структуры фантазии на напряжение. Получается искомая баранка. Визуальность – блеф, ложь – враньё, задал вопрос, сам же на него ответил, поняв, что ответ был известен заранее, до самой формулировки.

А ведь нужно признать, что саспенс у Ханеке получился превосходным. Его художественные решения – изумительно запоминаемыми и широко цитируемыми. Ощущение напряжения - реалистичным. А столкновение правды всех героев достаточно прозаическим. Вопроса нет. Даже двукратное перерезание горла как своеобразный мост между прошлым и будущим. Впечатляюще, но где же причина? Все не обязаны быть друзьями. 

Остаётся одна идеалистическая метафора, бьющая прямо в лоб – деконструкция «скрытого». Недосказанность в совокупности с душевным неспокойствием рождает страх и подозрения. Подозрения не позволяют быть честными. А если это происходит с каждым из трёх членов семьи?