Фильм из тех, что трудно переварить. И ещё из тех, для оценки которых, мне принципиально важно знать позицию режиссера и сценариста в одном лице, его взгляд на собственного героя, которого он нещадно топит в пучине липкого смолистого страха, заставляя успешного ведущего ощетиниваться как ёж, пытаясь оградить себя агрессией от навязываемой вины и боязни изощрённой мести.

В итоге я как зритель, испытываю дискомфорт, гадая, что же такого страшного совершил Джордж в пору своего детства, что на него теперь оказывается такое колоссальное давление? Ба! Да, он всего лишь не хотел жить в одной семье с другим чужим для него, в том числе и на ментальном уровне, и от того пугающим ребёнком. Надо же каков 'негодяй'. Но, если подумать, то многие дети без восторгов воспринимают известия о том, что у них будет родной братик или сестрёнка, особенно если родители не подготовили их к тому должным образом.

Что же, вина на Джордже всё же есть, чтобы избавиться от Мажида он применил не самые достойные средства, ложь, провокацию. Ему, безусловно, есть за что себя осуждать. Но, то наказание, что он получил в итоге, мной ощущается как незаслуженное. 

Какая разница почему именно Мажид отрубил голову петуху? Отрубил ведь, послушно и без лишних вопросов. Один этот факт, без всяких дополнительных условий, мог напугать родителей Джорджа так, что они отказались от усыновления Мажида. А выяснить правду, выслушать так и не ставшего им родным ребёнка они вполне могли. Но не захотели, предпочли поверить в удобную им версию. Так что, как не крути, но основная вина на них, взрослых и наивных, или скорее притворившихся наивными людях, а не на их маленьком сыне. Может быть, они и изначально не очень загорелись этой идей усыновления в одночасье осиротевшего мальчишки, но чувствовали свою ответственность перед ним и его, так некстати, то ли убитыми во время протестов, то ли без вести пропавшими, родителями, которых они необдуманно скорее из соображений выгоды наняли на работу. А тут предоставился удобный случай от ответственности уклониться.

Но все козни Михаэль Ханике обрушивает на Джорджа, и его непричастную к тому злосчастному инциденту семью. А его мать не только не мучает совесть, но она и Мажида то толком не помнит, ну или делает вид, что не помнит. Так представлена ответственность поколений. 

Мажида жаль, действительно сердце сжимается, когда ребёнка силком волокут в машину, когда уже взрослый Мажид заходится в слезах от вновь обнажившейся детской травмы, которая, пожалуй, посильнее ушибла, чем ранняя потеря родителей. Ведь иметь шанс на так бичуемую на экране сытую, благополучную буржуазную жизнь и лишиться его - сильнейший стресс. Но вот, смотришь на его сына, требующего, а чего именно, и сам не знает, на велосипедиста, указавшего Джорджу его место в новом 'прекрасном' обществе, и тает тяжёлая глыба жалости, оставляя тонкую, но всё же царапающую сердечную материю льдинку.

5 из 10