Собственно, не совсем кино, в привычном смысле. Нечто вяло садомирующее зрителя, как и почти все опусы австрийского 'культового' (так его окрестили СМИ, но кто и когда? - лучше не знать) режиссера. Фильм превозносит нам, жителям российской глубинки, новые знания: что есть-таки в Париже улица Ленина, рядовая, как примерно, 37-я стрит. Т. е. нам это чудно и забавно, немного даже приятно... Машины паркуют впритык, совсем впритык... И якобы есть еще фанаты (!) телеведущих литературных посиделок (!), де мол читают еще что-то французы (верится с трудом). 

Это все  - объектная модель 'Скрытого'. А субъективная детализация? 

...Начнем с главного героя. После просмотра фильма начинаешь дистанцироваться от актера Д. Отой во всех последующих его ролях, что предстоит видеть впредь. Такого отвращения я давно не испытывал. Интеллегентное лицо-мешковина, весь рыхлый, конечно он пасует перед негром. А сынок? На кого он внешне похож? Прокол, но ни на мать, ни на отца - это уж точно. На одного из гостей, которые вроде бы и уехали куда-то отдыхать, но через 3 минуты вернулись, хотя прошла неделя. Сынок - это одна из ключепорождающих компонент. В нем что-то есть для разгадки, а разгадку знают или 'политически думают', что знают, члены жюри Каннского фестиваля. Оскалепок ключа - в финальных кадрах, странный капот монстровидной машины на переднем плане показан не случайно, об этом еще никто не написал, а все потому, что многие воспринимают этот фильм слишком киношно, слишком проффесионально, изображая из себя (с повышенной выспренностью) знатоков и ох-ах каких киноманов. Не надо искать в фильме, в котором на тебя плюют с экрана, любовь к кино, как средству возбуждения гадкого.

Возлюби в тебя плюющего и он плюнет еще и еще, своеобразный способ удовлетворения стареющей шизофренички в ветхом коконе. 

Я не нашел ни одного разумного толкования обсуждаемого здесь фильма Австрийского Режиссера. И позволил себе напрячься, повысить давление, но все же взять мозговым штурмом абракадабру. Итак, мерзчайший 'якобы критик', неспособный к чему-либо созидающему (подобно главному герою повести 'Профессия' А. Азимова), протиснулся на телевидение и живет по арабским меркам слишком хорошо, чтобы ему улыбались те, кто по их автоморфическому мнению живет хуже. Араб-полубрат рубит голову петуху (неприятная сцена, кстати, очень неприятная) и со зверской рожей подступает с топором к 'Отою в детстве'. Что он хотел, араб-то? Непонятно... Мальчик испугался, нажаловался очень странным своим родителям (об этом чуть позже), но своей дебелой женушке, по ходу, не сказал об этом в своем признании (один из лучших диалогов фильма). Алгоритмический прокол австрийского шок-кинематографа... А ведь это еще один оскалепок потерянного ключа в процессе бесконечного дешифрования 'Скрытого'. Все хотят знать роль топора в этой истории, но хотеть не вредно, как говорят малолетние барышни...

Теперь о самом главном, на мой, конечно, непрофессиональный взгляд. Видимо все дело в родителях. Они, по нашим российским меркам, странноватые. Точнее, здесь два поколения (а то и три, если считать родителей за кадром - родителей режиссера!) Сначала они, не посоветовавшись с сыном, берут к себе арапчонка, стесняя тонкую натуру 'мальчика Отоя'. Вскоре, по явно неправоподобному (или было упоминание о топоре?) обвинению, не посоветовавшись с пасынком, отправляют его в детдом, зверским образом; кстати, снято хорошо, но с темпоральным алогизмом. 

А вот теперь кульминация - как в одном фантастическом рассказе - '... термопластификаторы размягчились...'.

Недостающее звено - качество пленки или видеокамеры или их совокупности.

Нам первые несколько минут демонстрируют съемку с первой кассеты. 

Только немного размытости, совсем немного дают повод заинтриговать зрителя и перестать крутить ручку громкости. Кадры самоубийства вообще без размытости. А сцена с выселением

арапчонка - много размытости. Таким образом, не совсем человек все это снимал.

Кстати, где крепилась камера? Если начать размышлять в этом направлении, все начинает проясняться - просто обыкновенная мистика. Камера сама где-то закрепилась, рисунки (идиотские) сами собой нарисовались, в стиле Стивена Кинга (я про его дебютный фильм с грузовиками), ну а уж подбросить кассеты, так это плевое дело для неведомых сущностей.

В целом фильм трудно как переоценить, так и недооценить, слишком шокирующим он является. Все это направлено на wake up: надо же как-то пробуждать вяловатых европейцев.

5 из 10