Довольно средняя мелодрама, особенно если учесть немалый опыт режиссера Яши Чопры. Запоминающийся саундтрек, милые шутки и предопределение. Почему фильм стал таким хитом - до сих пор для меня загадка.

Итак, разберем все по косточкам:

1. Режиссура. Очень неплохо для фильмов того времени. Однако действие растянуто до невозможности. Полчаса как минимум можно было урезать.

2. Операторская работа. Что можно ожидать от оператора Непохищенной невесты? Только самого лучшего и ожидания оправдались. Не придерешься. Снято качественно.

3. Музыкальное сопровождение. Это один из плюсов фильма: мелодии очаровывают с первой ноты, хотя композитор не имел за собой ни одной хитовой работы. Очень душевно. Один из главных плюсов фильма.

4. Подбор актеров на главные роли. Тут имеются промахи. Ну не тянет Шахрукх Кхан на танцора с его комплекцией, не тянет. Особенно если рядом танцуют профи и героини подходящей комплекции. Этакий пузанчик. Далее — Каришма Капур в роли Ниши. Жаль, что более подходящие на эту роль Каджол и Джухи Чавла отказались. Сыграно неплохо, но это не самая лучшая роль Каришмы и Кадж, к примеру, смотрелась бы намного лучше в кадре. И наконец Мадхури Дикшит: идеальный выбор и отличная игра. Ей я верила, очень правдоподобно. Кстати то же самое относится и к настоящему (!) принцу в этом фильме - Акшаю Кумару. Он очень органичен тут и его герой из всех четверых отличается самым здравым умом. Плюс парень романтик и шутник. Жаль, но когда у нас прямо под носом маячит счастье, мы всегда склонны его не замечать.

5. Сюжет. Я не верю в предопределение, поэтому сюжет мне не понравился. Все это очень в духе Яша Чопры - принижать или подвергать сомнению качества Бога. Такое же богохульство в моем любимом шедевре Яша Вир и Зара, оно же в новом Пока я жив и так далее. Если убрать предопределение то и хронометраж фильма здорово сократился бы, и количество лакомых кусочков-сцен на каждые 15 минут фильма увеличилось бы. 

6. Актерская игра. Шах играл самого себя. Невольно вспоминаются слова Саифа Али Кхана на одной из церемоний: Я просмотрел твою фильмографию. Ты начал с Раджа, потом был Рахул, потом опять Радж, потом снова Рахул, и опять Радж, снова Рахул! Действительно, многие герои Шаха в фильмах похожи один на другого: Мечты джентельмена, Как боссу утерли нос, Все в жизни бывает, И в печали и в радости, Дорогами любви — один персонаж идентичен другому. Всю свою карьеру - почти все сто ролей - он играет одно и то же, очень редко делая исключения. Мадхури была прекрасна, особенно в драматических сценах. Характер ее списан, думается мне, с молоденьких девчонок лет 15, ждущих своего принца. Наивна до безобразия. О Каришме Капур ничего особенного сказать не могу. Не вижу ее в этой роли, ее героиня тоже в какой то мере наивна, но готова отпустить любимого к его возлюбленной. Сильная героиня, склонная к самопожертвованию. Акшай Кумар просто мистер очарование, такой смешной и забавный. Хорошая игра. На своем месте.

7. Общее впечатление. Фильм не вызвал ни эмоции, ни слезы, ни радость. В течении фильма имеются шутки, особенно вначале, потом наоборот из зрителей упорно давят слезу. Очень банально. Пусть, но должно же подействовать, ан нет!

Итого: В итоге мы получаем обыденную мелодраму либо для девчонок лет 15, либо девушек, верящих в судьбу и предопределение, ибо посыл фильма — кто то где то создан для тебя. Ах да, это классика, так что фанаты Шах знают этот фильм до дыр.

P.S. Девчонки, не становитесь как героиня Мадхури. Шах Рукх не ходит по российским улицам. Девочке просто повезло без особых усилий остаться со своим принцем. В жизни так не бывает.

P.P.S. Обидно за героиню Мадхури. Из за своих 'кто то где то...' упустила такого парня, который был готов на все ради нее. Бедный Аджай. Герой Акшая сразу вызвал у меня бурю симпатии, в отличии от самодовольного и грубого героя Шаха. Фильм закончился хеппи-эндом, но если отбросить сиропную мишуру между ними были бы скандалы и ссоры, после которых героиня Мадхури сбежала бы к своим родным, а Шах женился бы на Каришме.