В Болливуде Dil To Pagal Hai стал одним из последних фильмов величайшего режиссера, классикой индийского кино, золотым хитом на все времена. Безусловно, работа гения, но свои недостатки у нее имеются.

Меня зовут Рахул. Вы, наверное, слышали обо мне?

Шахрукх Кхан. Итак, начнем с Рахула. Обаятельный, харизматичный, порой немного грубый, но с невероятно красивой и светлой мечтой и твердым  и робким намерением воплотить ее в жизнь. Кто для Рахула Майя? Майя – это все. 

Майя – это мечта. Майя – это целый мир. 

Вообще-то мне стыдно в этом признаться, но мне кажется, что я начал верить в любовь. Я верю в любовь, которой не нужны слова, потому что все скажут глаза. Я верю в любовь, которая соединяет людей навсегда, до самой смерти.

Требования столицы к звезде не позволяют Рахулу открывать свою мечту, рассказывать о своей маленькой иллюзии, далекой от кричащей современности, и он лелеет ее год за годом, приближаясь к моменту воплощения. Таков Рахул после просмотра. А вот на экране он – Шахрукх.

Я верю, что Бог соединяет судьбы людей еще до их рождения - людям же надо только встретиться. Бог создает людей парами, каждому предназначен его единственный спутник жизни.

Мадхури Дикшит. Вот кому хочется петь дифирамбы в этом фильме. Не мне, посмотревшей 4 фильма с Мадхури, говорить о том, что Dil To Pagal Hai – вершина ее искусства и лучший из шедевров, но я точно знаю, что больше никто не смог бы воплотить на экране Майю. Только Мадс. Мягкая и сильная, робкая и озорная (влюбилась в Dekh Lo), танцующая только для себя. В Мадхури есть это чувство “вкусного движения”, жизни в танце, и не подкупать и не завораживать оно не может. Девушка мечты и девушка-мечта, рожденная гениальной красавицей Мадхури.

Каришма Капур. Конечно, Каришма не красавица, и амплуа у нее хоть и сильное, но немного заезженное. Однако в Сумасшедшем сердце она очень и очень мила.. 

- Рахул, перестань шутить! Аджай, ты?..
- Вообще-то, до сих пор меня звали именно так, но если хочешь, зови меня Рахулом. Эх ты, толстая, толстая, я люблю тебя! Я так по тебе скучал!..

Акшай Кумар. И снова дифирамбы. На мой взгляд, лучший персонаж. Может быть, здесь и кроется легкое чувство незавершенности и непонимания фильма. Возможно, где-то далеко за границей у него репутация сердцееда, успешный бизнес и якобы другая жизнь, но все это кажется иллюзией. Фальшивкой. Настоящий Аджай – милый, внимательный, чуткий, заботливый, романтичный. Самый теплый герой с самым большим сердцем, который просто не должен был остаться один.

Музыка.

Le Gayi. Главное для меня открытие – в этой песне есть Шахид Капур! И это постановочный дебют Шиамака Давара, а значит, песня для меня особая. Шиамак – явление, удивительное для Болливуда, сочетающий в себе элементы современности и традиции. Может быть, порой это сочетание выглядит нелепо, но, возможно, тогда оно было прорывом для индийской реалии. Что касается Каришмы, она – умничка и танцует неплохо. Что касается Шахрукха, он – поистине неотразим. Конечно, костюмы могли быть получше продуманными, а движения – отработанными, но уж что есть, то есть. P.S.И надо отметить, что насколько Каришме не идет этот дурацкий хвостик, настолько же она неотразима с другой прической и в черном одеянии. Что стилисты творят. 

Dil To Pagal Hai. Отличная заглавная песня. От души восхищаюсь дуэтом Мадхури-Аджай (вот опять оно, чувство, что что-то здесь не так, не тех провидение соединило). Молодой Акшай – просто невообразимая энерджайзерско-томная бомба, как и Мадхури. Вот Каришма и Шах - это дружба, а Акшай и Мадхури - любовь. Похоже, только вот такие озорные песенки (до ненужных завываний) и небрежно накромсанные моменты полностью раскрывают героев 90-х, а не длиннющие диалоги и глицериновые слезы.

The Dance of Envy. Очень атмосферно. До начала соревнования. А вот после – ох уж эти споры Мадхури-Каришма! Конечно же, Мадхури танцует неизмеримо вкуснее, но и Каришма довольно хороша (хотя с такими батманами неудивительно, что она умудрилась себе связки потянуть). Если честно, довольно-таки примитивная хореография, несмотря на свою прогрессивность, поэтому и недоумение берет: не слишком-то страшная битва получилась.

Arey Re Arey Yeh Kya Hua. Потрясающе легкая, нежная, воздушная мелодия и лучшая постановка не только фильма, но и 1997 года. Сердце замирает от восхищения, а голова разрывается между влюбленными Пуджей и Рахулом и влюбляющимися Пуджей и Рахулом.

Так что же такое “Сумасшедшее сердце”? Это смесь зажигательных танцев Фары, движения Шиамака, мягкого голоса Удита и милых мелодий. Это яркие костюмы, сверкающие в лучах прожекторов, детали-“изюминки” и прекрасная история. Это Шах-Рахул и его всезажигающая энергия, лучистая улыбка и завораживающие мягкие локоны Мадхури, до мурчания теплый и уютный Акшай и детская, наивная Ниша. И главная загадка всей этой истории – почему же она мне так и не понравилась?..

Я до сих пор не могу этого понять. С одной стороны, да, здесь до болезненного скрипа в зубах много воющих воплей в самые неподходящие моменты (в гримерке хотелось зашвырнуть в Уттама что-нибудь очень тяжелое, чтобы эта пытка поскорее закончилась), много лишних сцен, без которых можно было бы обойтись, много нелепых костюмов (целая сцена мужиков в обтягивающих шортах – ну это же… это же… слов нет) и не самых умных персонажей. Но ведь с другой есть великолепный актерский состав, красивая история, неплохая музыка, работа Яша Чопры, невероятная, ошеломляющая игра-жизнь Мадхури, Шахрукх. И соединяя все это великолепие воедино, раз за разом, я все еще не чувствую его собственной жизни. Все это хорошо, но – не берет меня за душу. Да, я реву в конце, раз за разом, но нет того беспредельного восхищения, как после Непохищенной невесты, того задора, той энергии, того послевкусия.

И это ощущение превращается в неопределенность. Единственным ярким минусом фильма я бы назвала непродуманность, незавершенность, грубое уничтожение истории Аджая – повторюсь, самого теплого, самого милого, самого короткого и все еще невероятно яркого персонажа. До боли хотелось увидеть вместе именно их – Аджая и Пуджу; хотелось, чтобы история в какой-то момент раздвоилась и получила два возможных конца. Нельзя так бросать любовь в истории о любви. 

В общем, пыталась я сбрасывать это недоумение на что угодно, даже на цветовую гамму, но точного ответа так и нет. В конце концов, не так уж это и важно. Фильм просмотра стоит и наверняка зацепит многих хотя бы в той степени, в какой зацепил меня.