Я не являюсь поклонником фильмов конкретно кого-то из всей команды 'Горбатой горы'. Вообще не особо перевариваю фильмы о любой  любви. Да, это временами красиво; да, в умелых руках преподносится гениально/шедеврально; да, порой можно прослезиться. 

Конечно, гений Хита Леджера родился до его триумфа в 'Темном рыцаре', иначе в роли Джокера мы бы с вами его и не увидели. Джилленхол  - птица немного другого полета, однако смотрятся они вместе достаточно гармонично, чтобы восхищаться эмоциональной составляющей.

Смотреть было тяжело, непривычно, не с первого раза. Но 'Горбатая гора' - это фильм из разряда запасть в душу на долгие годы. Уверен, что через 10 лет при упоминании о картине в случайной беседе удастся вспомнить не суть фильма, но в голове поплывут чудесные пейзажи Вайоминга, чудаковатые костюмы ковбоев и ключевые драматичные сцены. 

Нельзя сказать, что это до бесконечности красивая история любви, ибо точно таких же историй можно перечислить еще с десяток. Особенной ее делают неповседневность происходящего, удушающие свободу нравов предрассудки, беспрестанная борьба, неотвратимая боль и мужские слезы. Опять же, все перечисленное исключительно, потому что нетрадиционно, потому что девиантно (но тут все относительно) и находится в параллельной плоскости нормальных моральных (опять же относительно) устоев общества. 

Энг Ли большой молодец за риск, за откровенность, за искренность, но, пожалуйста, не стоит заниматься оккультизмом.

7 из 10