Фильм «Горбатая гора» глубоко тронул меня. Понравилась не только игра актеров, музыкальная тема, постановка и прекрасная режиссура, но и все декорации, костюмы - продуманы до самых мелочей, тронула такая трепетная работа над фильмом. Столько глубокого смысла найдешь далеко не в каждой современной картине.

Фильм печальный, конец драматичен и это было ожидаемо с самого начала фильма, хотя не поспорю искренне надеялась на чудо. Но увы, фильм жизнен и это не дешевое американское кино - значит счастливых исходов не жди.

Я даже уверена, если бы конец был более счастливым - ценность этой киноленты испарилась. Не могло в то время, в ту эпоху, в том месте случится удачливого конца.

Но и не упомянуть о моем любимом актере Хите Леджере не могу. Он как всегда превосходен в своей игре. Полностью погружен в нее и притягивает взгляд не только божественным мастерством игры, но и простой обаятельностью.

Раз я упомянула об актерском составе, то хочу отметить, что эта одна из лучших работ Джилленхаала, потому что во всей его карьере на сегодняшний день - редко просматриваются ленты требующие высокого актерского мастерства.

Осадок остался после фильма. Глубокий осадок. Значит фильм тронул. Значит чему-то научил, что-то дал мне. Ни на секунду не пожалела о просмотре.

Советую всем, кого не смущает тонкая тематика.

10 из 10