И вот с момента выхода фильма прошло уже 12 лет, а у меня только сейчас дошли руки его посмотреть. Наверное, после выхода и просмотра Shameless (US), однополой любовью меня (как, впрочем, много кого) уже не удивишь. Поэтому, просматривая эту картину, видишь больше, чем просто банальную историю запретной любви.

Ты видишь этот безграничный мир гор, холмов, долин и рек. Ты видишь эту почти осязаемую свободу, которую хочется познать. И ты видишь это стадо овец, и понимаешь, насколько ограничен в своей свободе.

Очень знаковой я считаю сцену, когда хищник распотрошил овечку, и именно Джек находит хладный труп бедного животного, которое он должен был сберечь. Здесь, в самом начале, в этом есть какое-то роковое предзнаменование. Понимаешь, что ни к чему хорошему внезапно вспыхнувшая страсть не приведет.

Почти каждый из нас живет в своем стаде, ограничивает себя рамками, живет обычной жизнью, просто чтобы остаться в живых, просто чтобы тебя не сожрали. Как и делает Эннис под гнетом детских воспоминаний о жестокой расправе над местным мужеложцем. Он заводит семью, пытается жить как нормальный человек, запирает себя в своем загоне с женой и детьми. И горько, внутри себя, мечтает о горах и лугах, где с ним произошло настоящее чудо.

Лишь немногие готовы признавать свою настоящую сущность, не глядя на стереотипы окружающих. Но какова будет цена? Смело, дерзко, стремительно Джек гнет свою линию, зовет возлюбленного с собой. 20 лет зовет. Всю жизнь. До последнего. До седых волос, когда страсть уже не имеет значения, а остается лишь глубокое и светлое чувство.

Но хищники победили.