Приятно осознавать, что были времена, когда люди сидели на особой, в меру строгой 'пуританской диете', требующей соблюдения каких-никаких приличий. Существовали темы, которые не обсуждались за обеденным столом и имелись секреты, которые предпочтительнее было схоронить за семью печатями. Но 'моралистическую' стену, словно дамбу, прорвало, и в социум рванули потоки  откровенных и смелых воззрений на свободную и однополую любовь, попутно размывая границы между дозволенным и вседозволенным. Люди раньше не говорили о таких интимных вещах, сейчас люди не говорят ни о чем другом. Само собой разумеется, кинематограф живо отреагировал на спрос, и именно 'Горбатая гора' стала светлым пятном в этом темном деле. 

Многие особенно упрямые романтики утверждают, что 'Горбатая гора' все же о любви. Но извольте, гомосексуализм - это Колосс Родосский в данном фильме. Конечно, если разбирать по крупицам объем чувств и эмоций, приходящихся на один кадр, то можно и не заметить, что над тобой гигантская статуя божества. Но если охватывать взором всю картину в целом, то абстрагироваться от ключевого момента не удастся. Поменять на секундочку Хита Леджера на Мишель Уильямс и получим рядовую, ничем не примечательную (я бы даже сказала скучную) историю отношений между мужчиной и женщиной. Сказать, что 'Горбатая гора' об однополой любви (попросту, именно о гомосексуализме) было бы вернее и честнее по отношению к тем, кто еще не смотрел. Но как изящно Энг Ли изобразил то, что у большинства все же вызывает отторжение: два смущенных мальчишеских лица, скованные и зажатые движения, скупая страсть, прорывающаяся через напряжение, романтический флёр, юношеское озорство, искренняя  привязанность и...одинокий мужчина в конце. 

'Горбатая гора', имея под собой социальную подоплеку, не несет в себе никаких революционных идей, не ставит острых вопросов, не открывает новых горизонтов. Режиссер прослушал старую пластинку на новом граммофоне, зазвучала она насыщенней, но едва ли ново. Взвалив на свои плечи историю о гомосексуализме, Энг Ли лишь спрыснул ее духами и слегка припудрил, хотя нужно было вывернуть ее наизнанку, не боясь показаться слишком эксцентричным. Возможно поэтому картину так любят кинозрители, это просто нежная история любви двух одиноких мужчин. Но если бы это был дерзкий опус, прорывающийся через все мысленные нормы морали, 'Горбатая гора' стала бы нечто большим, чем просто фильм.