Предупреждаю сразу: особо впечатлительным просьба не читать мою рецензию, она будет резкой, но прямой. Никаких личных симпатий, просто и по делу.

Всем известно, что Болливуд любит заимствовать сюжеты. На этот раз был заимствован сюжет из легендарного Господина 420 с Раджем Капуром. Я ничего не имею против ремейков и в каких то случаях даже за. Но! Это должно быть сделано качественно и в фильм должно быть привнесено что то свое, оригинальное. Какое то новое видение или обстановка. А получилась жалкая копия без намека на новизну. Если сделать этот фильм черно-белым, как оригинал, то разницы почти не будет видно. Почему почти? Дело в актерской игре. Но обо всем по порядку. 

Когда кто то снимает ремейк, он прекрасно осознает, что фильм разберут по косточкам и сравнений не избежать. Особенно когда переснимают такой фильм. Это все равно что переснять такие хиты как Вир и Зара, Непохищенная невеста или, если по меркам Голливуда понятнее, Унесенные ветром. Кто любит оригинал доконает создателей с претензиями к копии. Однако были случаи, когда ремейк в разы лучше оригинала. Увы, к этому фильму это утверждение не относится. Средний фильм. Нельзя сказать, что нереально хороший, но и кошмаром назвать нельзя.

Шах Рукх Кхан. Как обычно - нормально. Ничегошеньки нового не привнес в свой вечный образ, с которым он идет уже на протяжении многих лет. С игрой Раджа Шах даже близко не стоит. Если вы не видели оригинал и имя Раджа Капура знакомо вам лишь поверхностно, то мои претензии покажутся вам надуманными. Пусть. Ладно, закончу с критикой. В любом случае хвалю за попытку. Она была хоть и не идеальна, но неплоха.

Джухи Чавла. Не избежать сравнений с Наргис. Джухи была мила и очаровательна. Не переплюнула конечно Наргис по актерской игре, но все равно сыграла на уровне. Молодец.

Недоработка сценария бросалась в глаза очень сильно. Было такое ощущение, что они просто взяли сценарий оригинала и, сделав пару поправок, сняли фильм. С оригинала сперли все: имя главного героя, его дорожную песню, диалоги с жителями Бомбея-Мумбая, сцену на площади и монолог там, знакомство с героиней, рваные ботинки и шутовской прикид, стремление героя попасть в высшее общество, любимая, которая его отговаривает, платье в подарок, диалоги, песня, когда герои понимают, что влюблены, перерывы на чай, диплом у героя и нежелание размениваться по мелочам, раскаяние главного героя при виде последствий своих действий на своих соседях, вмешательство правоохранительных органов (полиция, суд) и т.д. Даже лень перечислять. Приятно было осознавать что оригинал в этом случае лучше и колоритнее копии.

Если вы не смотрели оригинал, то этот фильм вам покажется очень добротным и качественным. Но оговорюсь, если вы не смотрели оригинал. Кстати, саундтрек очень приятный.