Фильмы о гомосексуалистах меня интересуют давно, смотреть подобное всегда интересно. Ну как же не ознакомиться со знаменитой 'Горбатой горой', столь высоко оцениваемой критиками, подумалось как-то мне. И понеслось...

Скажу сразу, что первый час смотреть это невыносимо скучно. Все происходит как-то настолько внутренне нединамично, не трогает, не захватывает и даже не вызывает банального желания узнать, а что же будет дальше. Самое интересное осталось совершенно неясным - почему же у них вообще возник интерес друг к другу? Эннис молчал, Джек болтал, а потом они абсолютно внезапно переспали, по совершенно непонятным причинам. 

Позже оба они живут воспоминаниями о горе, о том месте, 'где началась их любовь'. Но именно происходящее на горе было каким-то холодным, нудным и затянутым. Ну ковбои, ну работают они на горе, ну дерутся периодически - а где же пресловутая любовь, влечение, чувственность? Такое впечатление, что спят они друг с другом от нечего делать. 

Куда интереснее становится, когда период на горе заканчивается, оба возвращаются к прежней жизни, женятся, заводят детей, наживают себе проблем, а потом снова встречаются... Вот тут уже начинается самое интересное, тут Альма, случайно замечающая жаркие поцелуи мужа и 'друга', тут злобный 'старый козел' тесть Джека, тут очаровательные дочки Энниса и сын Джека...

В целом фильм вполне смотрибелен. Но назвать его шедевром язык не повернется. Нет здесь ни замысловатого сюжета, ни накала страстей, ни какой-то внутренней идеи. Он не трогает, не задевает за живое и эмоционально не запоминается надолго. Вряд ли это кино заслуживает столь высокие оценки и восхитительные отзывы. 

P.S. Действительно эмоциональный момент - это взгляд Джека в горах Эннису вслед где-то ближе к концу. Тут уж и я чуть ли не прослезилась!