С моменты выхода картины Энга Ли прошло уже больше десяти лет. И вряд ли мистер Ли мог представить, что в будущем тему, которую он поднял в фильме, станет настолько популярной, что с ней будет связан огромный процент сюжетов современного кинематографа. Да что говорить о кино. Общественная жизнь приобретет голубые тона и это будет считаться нормальным. 

Сразу хочу сказать, что я очень категорично отнесся к задумке этого фильма. Ну что это такое? Два взрослых и солидных мужика поняли, что они 'того' и поймали необычайный кайф от близости друг с другом с впечатлениями на годы вперед. Слава Богу, что задумка на этом не остановилась, и хоть в центре все же оставалась странная симпатия главных героев, но сюжет развили и таки дали пострадать влюбившимся в друг друга чувакам, которые в силу обстоятельств искали свое место в жизни, а эта самая жизнь ломала их планы и сердца. 

В фильме достойно показана их дружба. Хоть и странная. Но дружба. Двадцать лет скитаний, поиска себя, а они все продолжали видеться и ловить момент, который они испытали давным давно. Бросив все внимание и силы на их дружбу, сценарий пренебрег взаимоотношениями с противоположным полом. А именно - брак, который показан настолько сухо и невзрачно, что становится понятно почему они вообще стали такими. 

Конечно же, хочу отметить воодушевляющие пейзажи, которые гармонировали с эмоциями героев и музыкой Густаво Сантаолалья. Красивые и дикие виды, подчеркнувшие всю дикость истории фильма, врезались в сознание и теперь долго будут у меня ассоциироваться с ним. 

Хит Леджер, царство ему небесное, не отличался слишком яркими эмоциями. Сдержанный и серьезный герой смотрелся в кадре отлично, но на мой взгляд, немного не подошел под настроение, ежели Джейк Джилленхолл, эмоции которого лились через края и довели его героя до трагичного исхода. Слабохарактерный персонаж Мишель Уильямс порой даже бесил своим безразличием и неумением сказать свое слово. Забавно было увидеть юную Кейт Мару и до безумия деятельную и раскрепощенную Энн Хэтэуэй, которая тогда даже не могла предполагать, что через несколько лет снимется с Джейком в  очень хорошем обезбашенном фильме о другом виде чувств.  



'Горбатая Гора' - сильный по духу фильм. Тема для меня неприятная, и не смотря на множество положительных моментов, я не смог закрыть глаза на это все действо. Поэтому оставлю свой нейтральный отзыв. 

6 из 10