Вот наконец-то и мои руки дошли до того, чтобы посмотреть такой нашумевший фильм как «Горбатая гора». Тема мне интересна, я весьма толерантна в данной области, а учитывая огромное количество положительных отзывов, просто грех с моей стороны было бы не посмотреть этот фильм. 

Здесь многие пишут, что это фильм о любви и одиночестве, и даже зрители весьма консервативных взглядов умилялись при просмотре. Я, честно говоря, не понимаю, чему умиляться? Но обо всем по порядку.

История повествует нам о двух молодых людях, которых судьба закидывает на некую Горбатую гору. На фоне прекрасных живописных пейзажей они пасут овец и скачут на лошадях. И вот в одну ночь ни с того, ни сего, отдыхая в палатке, между ними вспыхивает «страсть».  Я конечно знала, о ком фильм, и что примерно я в нем увижу, но чтобы так грубо, без прелюдий, без объяснений начались эти отношения… Уже здесь я была разочарована, но надежда еще была, что их поступок найдет хоть какое-то объяснение. 

Не надо быть великим психологом, чтобы понять, что внутренний мир гея не похож на внутренний мир обычного гетеросексуального человека. Что-то обязательно побуждает таких людей искать любовь в себе подобных, и для этого недостаточно оказаться вдвоем на какой-то горе, пусть и необычайно красивой, и переночевать в палатке.  Мне не хватило психологии, каких-то случаев из детства, которые объяснили бы их влечение (очень хороший пример с раскрытой психологией - 'Загадочная кожа', вот это настоящая драма). Хотя нет, один случай Эннис нам повествовал, он касался того, как беспощадно, почти на его глазах, расправлялись с такими, как он и Джек. Но почему-то этот случай не то, что не заставил его противиться гомосексуальности, но и стать абсолютно бесстыдно одним из его  представителей.

Ну так вот, возвращаемся к соитию в палатке. Пусть это психологически оправдано, и оба героя были гомосексуалистами по сути. Что делать дальше, когда хозяин ранчо выгоняет обоих? Эннис вспоминает, что он, оказывается, собирается жениться, и вместо того, чтобы разобраться с тем, что произошло с ним и Джеком на Горбатой горе, он решает особо не заморачиваться и жить как все: жениться, наплодить детей и вообще жить сегодняшним днем. Та жизнь Энниса, которую нам показывают после первого расставания с Джеком, никак не подкреплена его размышлениями или его внутренними переживаниями (разве что мимолетными слезами, и это всё?) о том, кто же он на самом деле, что он хочет от жизни, а главное  -кого он хочет. И мне кажется, если бы не напоминание Джека о себе спустя продолжительное время, он бы и жил себе счастливо, и умерли бы они с женой в один день, и оставили после себя кучу любящих их ребятишек. Но не тут то было. Ценнее ведь не то, до чего можно дотянуться на расстоянии вытянутой руки, правда? Не семья, не любящая жена, не две очаровательные девчушки. Нет. Ценнее вспомнить с давним другом-любовником забытые шалости, причем абсолютно бесстыдно, не скрываясь, не пытаясь уберечь свою семью от знания своей «второй жизни», не пытаясь обманывать правдиво…

Итого имеем  фильм о двух людях: об эгоисте (Эннис) и о запутавшемся в себе человеке (Джек). Первый думает только о себе, ни на одну долбанную мили секунды он не сделал ничего хорошего ради близких и любящих его людей. Он делал только то, что хотел в эту минуту, не думая о завтрашнем дне. Он делал больно всем и каждому. И вы говорите, что это фильм об одиночестве? Можно ли назвать одиноким человека, у которого есть жена, дети, дом, работа? Есть всё. Не хочешь всего этого? Есть друг-любовник, которые все время со дня знакомства предлагает тебе попробовать жить вместе. Но этот персонаж не хочет принимать решения, он никогда не сделает того, что заставит его сдвинуться дальше одного шага…

И есть второй – парень, ищущий тепла у другого парня, но поняв, что эта связь обречена и безнадежна, пытается так же, как и его «половинка», жить как все. В отличие от жены Энниса, жена Джека слишком занята своей работой, подсчетами, и ей некогда проверять сети своего нерадивого мужа, дабы уличить в обмане. Непонятно, любила ли она его, мне она показалась какой-то холодной женщиной. Джек же глубоко несчастен и все его попытки, просьбы, мольбы по отношению к Эннису об изменении их жизни, не приводят ни к чему по причинам, описанным выше. Ему недостаточно тех редких встреч, он страдает от своей тоски к «другу», но тот слишком эгоистичен, чтобы бросить все ради Джека. Я даже не знаю, эгоистичен ли, либо настолько ленив, либо просто не любит? Да, наверное последнее… Нет, он не любил, он ведь никого не любит кроме себя.

Подводя итоги, хочу сказать, что каждый человек хоть раз сталкивался с безответной, безнадежной или больной любовью, но каждый сумел справиться с ней, забыть, смириться или просто начать новую жизнь. Слишком много сделали драмы из ничего. В целом, не знаю, чему учит фильм…Для меня он нелогичен и нереален, а это портит впечатление при просмотре. Я хочу верить героям, хочу проживать с ними каждую минуту, хочу понять их переживания. Но в Горбатой горе я могу понять и пожалеть только жену Энниса. Главные герои оказались взрослыми, которые застряли глубоко в детстве в песочнице, которые не умеют принимать кардинальных решений, поэтому конец фильма вполне оправдан.  

За природу, за потрясающие пейзажи, за музыку, за неплохую актерскую работу:

5 из 10