Эта история про двух разных людей, с совершенно различными жизнями, находящихся в разных социальных и психологических положениях. 

Не смотря на то, что события развиваются чересчур стремительно и зрителя, без должной подготовки, знакомят с понятием настоящей мужской любви, наблюдать за всем этим весьма интересно. Интересно потому, что в данной истории раскрываются характеры и взаимоотношения именно двух мужчин в диковиной, скажем так, и довольно нестандартной (тем более в таком консервативном обществе Америки 60-х) ситуации. А такая любовь совсем не то, что бывает в паре у мужчины и женщины.

Но в этих смешанных чувствах и закралась главная, если можно так выразиться, проблема. Точнее, проблема сама по себе существует в сюжете, но вот её реализация изрядно пострадала. В чем «пробелы» сценария, я так и не понял, но слезы Джилленхола не заставляли меня по-настоящему переживать, игру Леджера, которой так все восхищались, я не увидел. Были красивейшие пейзажи Северной Америки, колоритные ковбои в своих шляпах, кабаки и закусочные по обочинам трасс и родео с горячими наездницами в красном. Но до последнего титра чего-то недоставало.

8 из 10