Фильм не понравился с самого начала. Некрасивый и немолодой Риши Капур в образе романтического героя - что это: несходство вкусов  или проявление власти клана Капуров? Я бы в такого, конечно, не влюбилась, но героиня Дивьи Бхарти влюбленность изображает прекрасно (такая молодая и талантливая была). Прочитав описание фильма (всегда это делаю, хотя часто жалею), ждала момента когда же наконец этот Рави уйдет со сцены и появится герой Шакрукх Кхана (которому, не могу не признать, начинаю симпатизировать). К сожалению, до его явления проходит добрая половина фильма, а первая стала для меня настоящей пыткой, когда я несколько раз порывалась остановить просмотр, лишь мысль о Шакрукхе меня сдерживала (т. к. решила просмотреть все фильмы с его участием).

Чем еще не понравилось начало:

1.  Песни. Либо они старомодны, либо раздражали сопровождавшими их кривляниями Капура.

2. Предсказуемость. Появление отрицательных героев, нагнетение атмосферы происходит под соответствующую музыку, так что заранее понятно кто есть кто и что будет дальше. Вообще предсказала весь фильм процентов на 90, лишь с развязкой не знала как вырулят (кстати, она мне тоже не понравилась, но об этом потом).

3. Героиня Бхарти поначалу не вызывала положительных эмоций. Понятно, что создатели пытались нарисовать образ взбалмашной юной фанатки, но зачем делать ее такой недалекой? Большую часть первой половины фильма Каджол довольствуется фразой 'Убью!', невольно вызывая ассоциации с Эллочкой Людоедкой, из-за чего казалась пустой и неинтересной.

Вторая половина фильма также полна несуразицы. К примеру, недальновидность злодея, который приказав убить женщин, не удостоверился в том, что задание выполнено. Постепенно воплощая  план по отъему имущества, и окружив себя свитой, почему-то не позаботился о том, чтобы на страже его интересов был другой (либо купленный) адвокат. Честность адвоката тоже вызывает недоверие (такие действительно бывают?) - на мой взгляд, одна из продажных профессий. Больше всего поразило поведение матери: без предъявления доказательств гибели сына, легко в нее поверила (что за мать такая?), поспешила объявить дочерью новоиспеченную невестку, перевести на нее все имущество, а вслед за этим и  хахаля невестки назвать сыном (а может, они все в сговоре). Откуда такое доверие к чужим, особенно после действий родственников. Дальше: конечно, они оба сироты, и вроде не кощунство называть эту женщину матерью, но сама мать как-то быстро отошла, смирилась, да еще и невестку успокаивает (при том, что сына не видела). Складывается впечатление, что женщина не в своем уме. Кстати актерская игра Сушмы Сетх (матери) понравилась лишь в паре эпизодов, связанных с сыном (когда узнает о его гибели и случайно видит в городе), всё остальное время актриса машинально произносит фразы с каменным лицом, словно протестуя против этой ахинеи. 

Ну и наконец, развязка. Для чего нужно было появляться герою Риши Капура в конце? Только для того, что случилось? Почему нельзя было обратиться в полицию. Я нарисовала два куда более оптимистичных (и логичных) варианта концовки. Хоть в начале этот актер мне и не симпатичен, но в финале его искренне жаль. И хотя мои симпатии на стороне Шакрукх Хана, я против такой развязки.

Кроме того в фильме присутствуют неправдоподобные драки и прочие мелочи, но это не основные минусы (тем более индийское кино этим славится).

Что же понравилось? 1. Шакрукх Кхан: в дебютной роли в большом кино он отлично воплотил образ романтичного нигилиста и хулигана с моральными принципами и доброй душой (впоследствии это станет его любимым амплуа). 2. Игра Дивьи Бхарти во второй половине, её красота и грациозность в танцах. 3. Европейский стиль одежды героини в танцевальных номерах (посмотрела несколько индийских фильмов, в том числе и современных и везде женщины одеты в традиционное сари). Необычно.

2 за Хана, 2 за Бхарти, 1 за танцы. Ну и еще 1 за Кхана))

Итого: 6 с натяжкой.