Что-то важное есть в этом названии, горбатая, со сломанной спиной, вроде бы это не правильно. А с другой стороны – горы ведь и правду горбатые. С самого начала фильма где-то в мыслях маячила эта интересная метафора. Думаю, она действительно подходящая и объемлющая. И эту метафору можно перенести на людей, в частности на наших героев. Такая вот искажённая правильность, или естественная неправильность.

Сразу в голову лезут мысли о непонятной природе человеческих чувств. Зачем? Откуда это берётся? И почему так больно? И почему человек такое слабое и зависимое существо? Но не буду обо всём этом, мои собственные рассуждения заходят в тупик, я не знаю ответа. И думаю, никогда не постичь нам такого знания, а главное понимания.

Но непосредственно о фильме. Как я поняла из множества других рецензий, этот фильм вызвал огромную бурю эмоций, переживаний, и таких же рассуждений о вечном и непостижимом, и конечно, запретном. Это да, тема фильма весьма провокационная. Конечно, «Горбатая гора» - очень качественное кино, с тонкой драматургией. А актёры поразительны! Меня действительно потрясла игра Хита Леджера и Джейка Джилленхолла. Они проработали с такой отдачей, что нам остаётся только спрятать эти впечатления глубоко в душу, чтобы никогда не забыть о силе актёрского мастерства и таланта. Какой страстный пожар они разожгли, какие нежные мужские слёзы они показали. Это нестерпимо прекрасно! Но, в противовес, касательно самого фильма, он неимоверно скучен. Напоминает выжженную оклахомскую пустошь. Да, так люди жили, и живут, но очень тяжело наблюдать это однообразие и уныние в течении двух часов. И изящной, как в аннотации, эту историю ну никак не назовёшь. Довольно грубо, без прикрас и тонкостей. Столько быта, рутины, чего-то неприятного, обидного. Да, в этом рождается притяжение, любовь, дружба. Но всё равно, честно, очень трудно смотреть. Не пожалели зрителя, просто усадили и начали показывать всё как есть, но ведь это кино!

В общем, сложно сказать, что же я всё-таки думаю о фильме. Интересная и важная тема, наличие истории и характера, но если бы немного в другой подаче, думаю, зрителям было бы легче. И впечатления от просмотра были бы намного сильней и конкретней. Но в итоге, жаль, что как-то средне.