Фильм посмотрел. И раз вспомнил. Я с таким сюжетом сталкивался в шестом сезоне сериала «Байки из склепа». Там был эпизод «И наступит рассвет» где два браконьера приезжают в Аляску, чтобы поохотиться на медведей, и там стакиваются с вампирами. Там еще есть такой фрагмент, который мне очень понравился. Второй браконьер оставшийся в живых всматривается в часы, а там десять утра и спрашивает главную злодейку «А почему рассвет не наступил?», а она ему в ответ «Мы же в Аляске в это время здесь рассвет наступит через месяц». И по этому как только я увидел фильм то сразу пришел к выводу что сюжет украли оттуда.

Фильм необычный. О нем я не слыхал до того времени, пока не купил на DVD и не просмотрел. Для фильма про вампиров это так сказать новый стиль. В свое время такой тактикой стартовал фантастический триллер «Черная дыра» с Вином Дизелем в главной роли. Фильм стал неожиданной сенсацией. А что касается «30 дней ночи» то фильм выглядит неплохо. Вроде морды вампиров тоже страшные. Но что-то все-таки не хватает для фильма и это в первую очередь отсутствие динамики и вялость.

Картина начинается вяло и, как бы чувствуешь, что создатели  фильма то и делают, что отрабатывают свои гонорары. Актерские игры очень слабы. Да и кроме Джоша Хартнета здесь нет звезд, и он что-то не в своем духе. А персонажа Бена Фостера, которого мы знаем по фильму «Альфа Дог» вообще просто так сунули в сюжет. Он не четко описан и до конца не развит. А так это не плохая сказка на ночь.
