Сюжет не особо новый: о злобных вампирах, мечтающих высосать из людей все соки. Таких фильмов было снято не мало. Вот только «30 дней ночи» сделан намного качественнее. Это касается и сюжета, и декораций, и операторской работы и монтажа. И, конечно, главный козырь фильма – Джош Хартнет. А теперь обо всем по отдельности.

Сюжет. Согласитесь, это пугает и завораживает – то что где-то на Аляске есть городок, который на 30 дней погружается в ночь. А храбрые люди, в большинстве своем, остаются там и продолжают жить в этой тьме. Тут уже и не таких ужасов себе навоображаешь, не то, что вампиры. И еще хуже становится от того, что вирус вампиризма превращает доброго и милого человека в кровожадного монстра.

Актеры. Естественно, это беспроигрышный вариант – взять на главную роль любимчика Голливуда Джоша Хартнета. Большая часть тех, кто пришел в кинотеатр на просмотр этого ужастика (и это скорее женская половина за некоторыми исключениями), пришли посмотреть исключительно на Джоша. И он оправдал надежды. Кто уж смотрится хорошо, так это он. 

Еще один прекрасный выбор, сделанный создателями фильма – Бен Фостер. Все-таки получается у него играть нестандартных (читай между строк «сумасшедших») персонажей. Вспомните его работу в «Заложнике». Но тут уж он себя превзошел. Эдакий Иуда всего городка, так жестко всех подставивший. Он вызывает такое омерзение… В общем «фу!», хотя сам Бен очень даже милый паренек.

И, конечно, же это сами вампиры. Вот уж чей образ вызывает дрожь. До чего же они отвратительные! Гримерам – пять с плюсом. Но грим, это не все. В вампирах пугает все: взгляд, крики, их манера говорить. Хотя вопрос все-таки напрашивается: на каком языке они говорят? Из контекста фильма это совсем не понятно. Может это их язык такой вампирский? Надо было все-таки прояснить этот момент. И все-таки кровожадные вампиры – один из больших плюсов фильма. А, следовательно, и их предводитель Денни Хьюстон. Он тоже из тех, кто мастерски играет плохих парней.

Кто ни капли не впечатлил, так это Мелисса Джордж.

Операторская работа и монтаж. Не имею претензий – сняли круто.

Декорации и костюмы. Тоже не плохо. Но город все-таки странноватый получился, для него явно несколько домов построили и снимали потом с разных сторон. И кровь не слишком реалистично смотрелась. Зато молодцы не стали ни у кого подсматривать образ вампиров – придумали свой, я таких еще в кино не видела. Но… Смотрятся они как-то игрушечно, нереалистично, как детские страшилки из шкафа. Ну и просто не приятно.

Так вот на счет послевкусия. Ужасно. В целом так гадко после этого фильма, что забываешь обо все романтичности образа вампира, так старательно придуманной Энн Райс. 

Минусы.  Я не претендую не звание истины в последней инстанции и мое мнение субъективно, но я все-таки выскажусь. Во-первых, затянули фильм. Во-вторых, не увязки у них вышли с сюжетом, особенно, когда несколько человек  почти 30 дней все вместе жили на чердаке дома, а вампиры их вроде как найти не смогли. В-третьих, это я уже говорила, но повторю, монстры какие-то не реалистичные. В-четвертых, вообще монстры странноватые получились: кто они, откуда пришли? С одной стороны, это ход, чтобы оставить все для воображения зрителей, с другой просто поленились придумать. В-пятых, любовная история, разворачивающаяся на фоне этой кровавой бойни, какая-то скучная и тоже не правдоподобная (ну какая девушка может бросить такого как Джош Хартнет?).

7 из 10