Для начала скажу, что фильм снят достаточно качественно (денег не пожалели), поэтому, если Вы поклонник такого жанра, денег не ветер не выкинете. Хотя, сюжетной линии там нет, как не парадоксально это звучит, смотря на актерский состав и бюджет фильма. Просто пришли, всех убили, и ушли (обратите внимание на ' просто ушли ', т. к. обычно фильмы заканчиваются более конкретней).

Вампиры сделаны довольно интересно: они вызывают чувство отвращения, так и чувство какой-то высшей силы. А вот по поводу актерского состава перестарались. Многие лица знакомы по другим фильмам (я не говорю про Джоша Хартнетта), но их присутствие, вообще, не понятно для такого фильма.

В общем, это типичный кровавый хоррор, который привлекает актерами и качеством съемки. Сходите, и покричите, и посмеетесь.