По началу фильм отдает абсолютнейшей банальщиной. Ничего нового в первые 15 минут фильма мы не увидим. Какой-то городок на Аляске переживает полярную ночь в течение 30 дней. Некоторые уезжают, другие остаются, третьи пытаются слинять, но попадают в аварию. Возникает легкое ощущение дежа вю.

Потом начинают происходить всякие интересности. Которые, так или иначе, но все-таки интригуют и заставляют Вас мучиться догадками, вроде - «кто бы это мог сделать»?

Дальше становиться еще интересней. Мало того, что появляются вампиры. Говорящие на какой-то тарабарщине, так они еще оказывается и не обделены интеллектом. Честно говоря, впервые видел такой фокус, значит, вампиры заключают сделки с людьми, что бы те в свою очередь выдали своих собратьев или каким-либо образом подманили их. Получается довольно забавно и, самое главное, совсем не скучно.

Кстати в картине много нововведений, отличающих её от других подобных лент с участием вампиров. Например, люди не кажутся здесь такими умными, как обычно, доставая крестики и поливая все святой водой – раньше они решали все проблемы. Здесь, наоборот чувствуется первобытный страх, который не дает сообразить, что же делать с этими тварями. Как их прикончить. Уже ближе к концу понимаешь, что им достаточно отрубить голову или посветить на них ультрафиолетом.

Туда же номер с вкалыванием себе вампирской крови. Тоже не тривиальный сюрприз. Есть, конечно, в этом что-то попахивающее противной попсой. Но как-то язык не поворачивается сие действо так назвать.

Да бесспорно есть и бесспорно не красящие фильм моменты. Но их очень мало. И я готов ему их простить, забыть, конечно, их сложно, но простить вполне.

7 из 10