Очередная картина, снятая по комиксу; очередная картина, снятая о зомби, желающих нас пожрать; по-очередному горстка людей борется против них. В общем, сюжет заезжен, но, видимо, такие фильмы никогда не перестанут снимать, но это и во благо, есть с чем сравнивать.

Итак, по сюжету во время наступления в заснеженном холодном городке долгой-долгой ночи появляются неизвестно откуда взявшиеся зомби. Немногим удаётся спастись от прожорливых чудовищ. У спасителей есть свой предводитель - местный шериф Ибен (Джош Хартнетт). Похоже, что только он сохранил трезвый и холодный ум перед лицом внезапной опасности. Но полного хэппи-энда не ждите.

Не понравился кроме скомканного, не до конца оживлённого сценария, работа гримёров, на протяжении всего фильма очень хотелось, чтобы окровавленные челюсти зомби кто-то вытер, может это и была 'фишка' у режиссёра, но как-то она 'не прокатила'.

А вот Джош Хартнетт вновь подтвердил свой звёздный статус, практически в одиночку (почему практически? потому что ещё очень понравился Дэнни Хьюстон), вытянувший картину из низов кинопроката.

Если Вам нравится кино о зомби, вампирах и об остальной нечисти, то посмотрите и этот фильм, не пожалеете, но не ожидайте чего-то сверх, фильм неплохой, но довольно проходной.

6 из 10