30 days of night. Еще одна картина на одну из моих любимых тем кинематографа, на тему вампиров. Идея места действия достаточно оригинальна, и достаточно трудна. 30 дней всегда ночь, 30 дней вампиры на свободе, 30 дней опасности. Сложность идеи состоит в том, что сценаристам весьма сильно надо было постараться, чтобы дать сюжету действительно хорошую осмысленную линию, а не только устраивать крупное побоище с морем крови и горой отрубленных голов.

Лично я сильно сомневался что люди на протяжении целого месяца, только ночью, в замкнутом но «открытом» пространстве, смогут сопротивляться вампирам, учитывая что они (вампиры) не глупые животные. Мне очень хотелось посмотреть как раз на то, как будет течь время в фильме. Ведь, правда, месяц это очень много, для полутора часового фильма. И вот тут я как раз разочаровался, так как при смене кадра написать в углу «день 22» по моему не самая лучшая идея. Но, учитывая, что это еще один заурядный фильм про вампиров, явно не на что не претендующий (в смысле наград), докапываться смысла особого нет.

Кстати о заурядности. В фильме есть несколько довольно «свежих» идей, на которые просто интересно взглянуть. Например, топор. Отрубание головы выглядит реалистично, причем эмоции на лице глав героя передаются зрителю так, что сам начинаешь ощущать этот топор в руке во время удара (но это уже заслуга Хартнета).

Так же из интересных моментов, хочу особенно отметить девочку (которая вампирка, которой тоже отрубили голову), она меня действительно напугала. Не знаю, почему, но дети в роли различных монстров выглядят куда эффектнее. Вспомнить например Кирстен Данст в «интервью с вампиром», хотя там не обошлось без хорошего актерского мастерства, или же «обитель зла: апокалипсис» где в школе дети напали на женщину (согласитесь когда взрослые пожирают взрослых это «нормально», но когда дети вступают в бой, от этого появляются мурашки), и этот эпизод, без преувеличения, один из самых лучших в фильме.

Что касается актеров. Тут особо не разгуляешься. Мне лично понравился только Джош Хартнет, не лучшая его роль, но и не худшая, а учитывая характер сей картины, то могу сказать что справился со своей задачей он хорошо. Так же из актеров могу отметить главаря вампиров, очень харизматичный, брутальный персонаж. И если честно во время финальной битвы я болел за него, а не за Хартнета. Все остальные актеры, ну просто играли и отрабатывали свои гонорары, большего о них сказать не могу.

Фильм неплох, местами даже очень. Хороший грим (у вампиров), хороший саунд, не дурной замысел, за последние год-два это лучший фильм о вампирах (не потому что он превосходен, а потому что конкурентов достойных нет). Но, из-за скопированной концовки второго блейда остается какое-то осадочное впечатление.

Всем любителям фильмов про вампов фильм рекомендован, остальные же, не тратьте время даром, так как не любителям жанра будет все-таки скучновато...