Всех режиссеров можно разделить на две категории – те, кто так и остаются за кадром фильмов и те, что наживают себе определенную славу - их известность может сравниться с актерами, а имена на слуху не только у самых продвинутых кинолюбителей, но и у простых смертных. В свою очередь эту вторую категорию можно условно разделить на режиссеров массовых и элитарных – первых узнает даже ваша бабушка, а вот вторых распознают далеко не все, но все-таки они вышли из-за завесы своих фильмов.  Дэвид Слэйд из последних – несмотря на то, что до «30 дней ночи» на его счету был всего один фильм, он стал довольно известной фигурой, прослывшей своим нестандартным ходом по раскручиванию истории о девушке-подростке и взрослом мужчине. 

Но Дэвид в своем втором детище решил пойти по самому обычному пути – вот он ужастик, вот они вампиры, вот она Аляска, вот компания людей и вот цель выжить. Действие происходит в самом холодном по меркам США городе и раз в год целый месяц там не всходит солнце. Населенный пункт, в котором проживают не более 200 человек опускается во тьму. Логично предположить что и до нашествия кровососов эти тридцать дней проходили не сладко, поскольку солнечный свет отвечает даже за настроение и само собой замерзающим американцам приходилось не очень весело в это время без рассвета. Единственный местный бар, на этот уходящий во тьму временной промежуток, прекращал продажи алкоголя с целью не нагнетать ситуацию до предела.

Бедняжки вампиры, очевидно уставшие от бесконечных мытарств в избежании солнечного света, были бескрайне счастливы, обнаружив сий городок, в котором они могли порядочно поразвлечься. И развлечения не были отложены в долгий ящик – первыми жертвами стали собаки, а потом пришла очередь людей… Жители города, оказавшись дезориентированными и оставшимися без ответов на их вопросы, не смогли дать достойный отпор и вскоре осталась лишь маленькая группа выживших, которым и предстояло считать тридцать дней до рассвета.

В отличии от всегда омерзительных зомби, киноизображение кровососов бывает довольно различающимся – это может быть очень красивый с изысканными манерами человек, а может быть лишь подобие человека со страшными глазами, мертвецки-белой кожей, которая не светиться и не похожа на «аристократическую бледность». В данном случае террор над городом осуществляют не столетние бессмертные особы чуть ли не королевских кровей, а самые что ни на есть отвратительные существа – пугающие челюсти в крови, отсутствующий взгляд и постоянная неуемная жажда крови, помноженная на поразительную жестокость.

Создается ощущение, что режиссер выверял каждый шаг, как будто боясь ошибиться и вроде все идеально – камера, пролетающая над городом, через которую мы видим как снег постепенно становиться красным, темнота, взаимовыручка, укрепление/восстановление отношений, воссоединение любящих сердец, однако при этом общее мрачное настроение и ощущение полной безысходности. Но это все как будто вылеплено по шаблону и нет ничего такого, что могло бы выдать дух автора, привнести частичку чисто своего, индивидуального взгляда на довольно распространенную историю спасения небольшой группы людей от чего-либо. 

Причем режиссеру повезло отхватить в такой по сути банальный фильм довольно лакомые кусочки – похитителя девичьих сердец Джоша Харнетта и молодого, но уже невероятно талантливого Бена Фостера. Первый в куртке, шапке и вьюге не смог произвести должного очарования, а второму и вовсе поиграть не дали, утвердив на эпизодическую роль незнакомца с гниющими зубами, который явился первым вестником наступающей катастрофы.

Снежная история может стать неплохим развлечением на один вечер, при условии хронической любви к подобного рода вещам, но явно разочарует людей, которые пришли по следу «Леденца». Что уж греха таить – фильмы ужасов с галлонами человеческой крови, та конфетка, которая оказалась Дэвиду Слэйду не по зубам.

6 из 10