Очень неплохой хоррор про вампиров с морем крови и трупов на улицах. Сами вампиры выглядят страшновато, такие мертвецки белые твари с большими острыми зубами, черными глазами и постоянно с кровью на морде. Правда показаны они иначе, не так как в других фильмах такой же тематики.

Жестокая сцена избивания девушки в середине фильма. Она стоит в центре круга, смотрит на все с ужасом, а вампиры ее избивают, царапают и сжирают, иначе не сказать. Очень “миленько”. А маленькая девочка-вампир даже шокирует своей кровожадностью.

Сюжета почти нет, в течение фильма герои всеми силами пытаются не попасться на глаза вампирам или сражаться с ними при помощи света. Конец – самая сильная часть. 

Только, вот чего не понимаю, так это участия Джоша Хартнетта в этом проекте. Он просто туда не вписывается. Спрашивается: зачем? Не известно…

Особого восторга не вызывает, но для любителей ужасов будет интересно.