Думаю '30 дней ночи' войдет в золотую классику кино про вампиров. Хотя бы потому что то, что мы видели до этого были совсем иные существа: спящие в гробу, бросающиеся в дрожжь от одного вида чеснока и т.д. Но здесь были совсем другие вампиры. Это нечто новое, нечто непонятное, ведь мы впервые столкиваемся с подобными тварями. И поэтому, думаю, фильм тем был необычен - хотелось посмотреть до конца.

Скажу сразу - страшного было мало. Это мое мнение. Да, были отдельные эпизоды, где рожи этих безобразных корчились, не знаю, как. Но кажется акцент был сделан не на этом, скорее всего страх вызывали те моменты, когда обычные люди в момент превращались в вампиров. Этот трюк всегда работает, вроде тот, близкий тебе человек с чистой совестью в одно мгновенье обарачивается в того, кого мы видим. А видим мы злобных, ужасающих созданий.

Все же этот фильм про любовь. И смотря все это сопереживаешь, желая главным героям сблизиться. Чтобы у них все сложилось. Главным моментом фильма, считаю, его конец. Он мне просто разбил сердце... Всем романтикам рекомендую.