О фильме узнала от подруги. Жутко захотелось посмотреть (уж очень она его расхваливала). И вот наконец стала смотреть и... и ничего. Ну совсем ничего!

Сначала, конечно, увидев в главной роли Джоша Хартнетта, подумала, что, действительно что-то стоящее. Да и начало такое заманчивое, и фильмы о вампирах я люблю. А тут они такие необычные, не такие, какими их чаще всего изображают. Короче говоря, начало интригующее. 

И что же мы видим дальше? А дальше мы видим нудные обсуждения плана спасения между героями, их передвижения туда-сюда по городу, и конечно же (куда без этого?!) то, как вампиры периодически набрасываются на мирных граждан и зверски их убивают.

В результате стандартное нудноватое кино о нечисти с недоработанным сценарием, непонятным концом и некоторыми ляпами. Ставлю плюсы игре Хартнетта, необычным вампирам, интересной идее (к сожалению, не воплощенной в жизнь как следует), заключительной сцене Хартнетта и Джордж.

5 из 10