Полет фантазии сценариста долетел до Аляски. А как еще держать зрителей в напряжении, кроме как не воспользоваться полярной ночью, ведь фильм то у нас про вампиров. Наличие множества героев как то сразу наводило на нехорошие мысли. Вскоре они оправдываются и  становиться ясно, что ничего нового фильм не открывает, что здесь все тот же старый добрый принцип, где герои уменьшаются в геометрической прогрессии, а количество крови пропорционально количеству потерянных личностей.

Фильма ужасов из «30 дней» не получился. Кровавый да, но не страшный. Обилие красного в  современном кино  не испугать. По актерам вообще ничего. Не амплуа Хартнетта. Фильм напомнил нечто похожее на «Thing», к сожалению не атмосферой. Просиживание штанов на чердаке иногда разбавляется перебежками от одного убежища к другому. Добегали опять же не все, по законам жанра тут все правильно. Грим вампиров достаточно не плох, по крайней мере, порадует глаз ценителей.

Не вытянул режиссер свой фильм на должном уровне. Все задатки были, но если откровенно – неинтересно, нет изюминки, да и вообще фильмы про вампиров уже морально устарели

6 из 10