Чтобы смотреть фильмы с удовольствием, надо мало от них ожидать. Я и не ожидала. Да и ужасы не особо люблю, хотя смотрю их с завидным постоянством. И уже точно не ради Хартнетта (будем честными, у него есть фильмы и посильнее). Но просто так вот совпало. И я не пожалела о потраченном времени. Может, это и правда не тот сюжет, от которого потом неделю снятся кошмары и страшно ходить по темной квартире, но дело в другом. Полтора часа я сидела и думала о том, что вампиры - это совсем не интеллигентные, утонченные существа, слушающие Дебюсси, очаровывающие голливудской улыбкой, тонким вкусом и экстраординарными способностями. Это кровожадные монстры, которым чужды боль, страдания и мольбы. И стать вампиром совсем не здорово...

Посмотрите хотя бы ради этого.

P.S. Где-то в середине фильма пришло вдруг в голову: 'Как хорошо, что мы так и не вернули себе Аляску с этаким чудовищами!'