После просмотра ролика к фильму ждал от него нечто большее, но то, что в итоге увидел тоже производит довольно сильное впечатление.

Фильм о вампирах. 

Прежде всего о них стоит сказать в первую очередь. Образы, которые мы видим в картине получились интересными и хорошо продуманными. Приятно увидеть на экране не тупых кровососов, набрасывающихся на все живое, а организованную группу во главе с мощным лидером. Создатели хорошо проработали и их внешний вид и действия. Как результат: именно они (вампиры) являются основным достоинством '30 дней ночи'. Внешний вид - вне конкуренции, получился вроде бы и не человек, но и не демон - существо на грани, с черными глазами и с кровью около рта и говорящее на непонятном языке. Наконец то вампиры обрели тактику: они засылают шпиона, который ломает вертолет и убивает собак; используют приманку, чтобы выманить оставшихся жителей города; заметают за собой все следы...

Фильм о людях.

На фоне вампиров люди выглядят более бледно. Хотя актеры играют достоверно. К главным звездам: Джошу Хартнетту и Мелиссе Джордж претензий нет. Обычные жители тоже сыграны хорошо. Персонажи получились разноплановые: тут и полицейские, и предатель-слуга вампиров, и смельчаки, и стандартные жертвы вампиров.

Фильм о скоротечности времени.

Уже из названия '30 дней ночи' понятно, что вампиры будут бродить по улицам городка не одну ночь. Но создатели не стали обременять себя описанием всего этого времени, так что в фильме присутствует момент, когда картинка затемняется, а внизу появляется надпись, которая сообщает, что истек почти весь срок правления вампиров (т.е. прошло столько-то дней). при этом что делали люди, как они выжили в таких условиях и куда все это время смотрели вампиры не понятно. Именно в такой, надо отметить сложно разрешимой, не стыковке и состоит пробел фильма. Еще большим вопросом стоит концовка т.е. главное сражение с вампирами.

Но несмотря на эти казусы, фильм получился достойным. На ряду с другими фильмами о вампирах, '30 дней ночи' займет неплохую позицию, даже не взирая на сюжетные противоречия. А посмотреть на новый облик вампиров в весьма нетрадиционный обстановке крайнего севера и проронить слезу над последней минутой фильма (ведь здесь есть и романтические нотки) действительно стоит, хотя бы один раз.