Мдааа....лучше бы я и не смотрела этот фильм. На самом деле ожидала большего, что тут сказать, задумка фильма отличная, актеры вполне достойные, но реж. Дэвид Слэйд видимо не смог довести картину до ума...первые полчаса смотрится довольно таки неплохо, а потом...ну что сказать - одно да потому, вечная тьма, вечный холод, вампиры пастью в небо, издающие звук каких то ворон. Вообщем затянули фильм. И вообще после просмотра осталось какое то чувство будто смысла не уловил того, который вроде бы поначалу завязывался, а потом куда то пропал...

Итог: не страшно, нудно, скучно, затянуто. 

Мин. 20 из фильма можно спокойно вырезать вообще.

5 из 10