Барроу - самый северный населенный пункт США. Именно здесь и происходят события фильма. Главный герой (Джош Харнетт) вместе с напарником расследуют странные события, которые происходят в последнее время: кто-то убивает всех домашних животных, сжигает мобильные телефоны, да и вообще занимается всякой чертовщиной. Не найдя виновного, шериф отправляется в бар, где замечает странного человека, явно не из этих краев. Мужчина буянит, угрожает продавщице и просто ведет себя аморально. Ну, а главный герой, недолго думая, сажает этакого нахала за решетку, где странный гость начинает запугивать окружающих странным бредом о таинственных существах.

  Вроде бы все хорошо, но тут оказывается, что он был прав - город начинает окутывать могильный запах вампиров, которые возжелали расправиться с аборигенами, тем самым утолив голод, мучавший их долгими годами. Большинство жителей погибает сразу, ну, а кучка выживших, не найдя лучшего решения, прячется на чердаке одного из домов. Естественно, в такой ситуации у каждого имеется свое мнение на происходящее и на то, что надо сделать в дальнейшем, чтобы спасти свою шкуру.

   Кстати о персонажах, вот всегда удивлялся, каким надо быть идиотом, чтобы рваться в толпу монстров вместе с главным героем, при этом с мужественным видом говорить: 'Я пойду с тобой'. Пользы обычно от таких 'храбрецов' полный ноль, а обуза не нужна никому. Поведение некоторых выживших людей абсолютно не поддается логике, каждый так и норовит вырваться наружу, а как же инстинкт самосохранения? Ну ладно, чего я придираюсь? Это всего лишь навсего фильм.
   
Единственное, что более-менее мне понравилось в фильме – это атмосфера. Она уж точно удалась создателям на славу. Правда, вот напугать фильм меня не смог, уж слишком все обыденно. 
  
Интригующее начало убивает вялая развязка и плохое развитие событий. Фильм сильно затянут, некоторые сцены буквально изливают на вас потоки пафосных речей, персонажи проработаны слабо. Этот фильм - хорошее пособие по тому, как за 120 минут не показать зрителю ничего захватывающего и интересного. 

5 из 10