Что необходимо для того, чтобы сделать фильм ужасов?

Место: отдаленный от цивилизации городок на Аляске. Погодные условия – ветер, снег и -20. А  тут ещё каждый год на 30 дней город погружается во тьму. Уже жутко? Ещё нет, но уже заинтриговывает.

Люди: небольшая группа жителей городка во главе с шерифом и его женой, которая остается,  потому что в силу разных обстоятельств не хочет покидать эти места. Да и арктическая ночь для них явление ежегодное и ничего не должно произойти.

Зло: вот здесь уже надо создателям хорошо подумать, ибо с местом и количеством людей уже все определено, зритель заинтересован и настал момент кульминации – появление чего-то плохого, жуткого, короче, зла во всех его проявлениях – реальных и фантастических.

 В данной ленте зло  выступает в виде вампиров, которые на вампиров-то похожи с натяжкой, и если бы не синопсис – не узнать мне, кто они такие вообще.

И что же мы получаем в итоге? Зло, олицетворенное вампирами, появляется и начинает свое « кровавое» дело. Но тут возникает вопрос (лично у меня) – а где холодящая кровь история какого-то экзальтированного жителя городка про ужас, который появляется на эти 30 дней ночи?!

Экзальтированный молодой человек в фильме присутствует в лице Бена Фостера. Но  опять либо упущение создателей, либо первоначальная задумка – про происхождение вампиров ничего не известно (и даже не понятно, что это вампиры). Просто есть кто-то ( на 40-й минуте фильма уже становится понятно, что это именно кто-то), который ведет охоту на оставшихся жителей.

И тут, как впрочем во всех хоррорах, перед группой, борющихся за существование, встает актуальный вопрос – как выжить?

По необъяснимой метаморфозе главные герои начинают понимать, что стращающие их существа бояться света, а укушенные ими жертвы быстро пополняют ряды убийц. Да и ещё их особо не постреляешь и не побьешь. При чем слово «вампир» за весь фильм не прозвучало ни разу. Зрителю остается только догадываться самому, что становится немного сложно, так как к концу фильма начинаешь себя ощущать кем-то вроде зомби. К  тому же  остается неразгаданным вопрос – откуда все-таки они взялись?!

Конец сего творения нас радует вполне прогнозируемым для этого жанра хэппи-эндом, который выражается в рассвете нового дня для тех, кому удалось выжить.

К фильму возникает множество вопросов. В подобных аналогах есть хотя бы простые и незатейливые объяснения, а тут - думайте сами. Хотя для тех кто читал комикс, по мотивам которого снят фильм, все гораздо проще. В результате получаем зря потраченные 100 минут времени.

6 из 10