Мне, как жительнице самого севера нашей страны, хорошо известны все 'прелести' полярной ночи, когда солнце совсем не поднимается над горизонтом в течение месяца и дольше. Я, возможно, и не обратила бы внимания на этот фильм.. но, нактнувшись на него случайно, не смогла проигнорировать. 

Итак, что мы видим: небольшой провинциальный, богом забытый городишко на окраине земного шара, заметённый снегами, без какой-либо связи с центром. Волей-неволей, но именно это местечко вынужденно переживать явление арктической ночи. К итак незавидному положению горожан, добавляется полуночная атака вампиров. Что тут можно сказать? Сюжет весьма и весьма посредственен, и это не заметит разве что киноман-новичок. Но замечу, что подана эта несколько затёртая режиссёрами идея вполне профессионально. Казалось бы, длительность этого фильма слишком велика, ведь что можно показывать практически два часа? Однако, фильм не утомляет. Не особо динамичен, он всё же заставляет вас его смотреть. По моему скромному мнению, это один из тех эффектов, который фильм должен непременно оказывать - приковывать внимание зрителя. 

Из актёрского состава отдельно отмечу исполнителя главной роли Джоша Хартнетта. Справился, раскрылся с неожиданной стороны благодаря такому амплуа, заставил поверить в его персонажа. 

Не хотелось бы лить воды и что-то выдумывать дополнительно. Отзыв о фильме получился не слишком ровным, потому что впечатление от фильма осталось тоже очень вариативное. Вроде бы и да, всё хорошо получилось, и финал замечателен по такому развитию событий, но чего-то (лично мне) не хватило. Может быть, потому, что есть с чем сравнить. Однако, это моё мнение. А Вам, пожалуй, порекомендую фильм к просмотру. Любители жанра, не сомневаюсь, останутся им довольны.

6 из 10

Приятного просмотра!