Совсем даже не плохо, не считая некоторых моментов, которые то-ли до меня просто не дошли, то-ли я до конца не поняла фильма.

1) Откуда течёт столько крови? Вампиры эти, по-моему, её пьют, а не просто разбрызгивают. Да и не убили они столько народу чтоб там прям текло.

2) Не понятно какой у всех был план. Выбраться от туда это понятно, но каким образом? Может я что-то упустила? Дважды смотрела фильм, но понять так и не смогла.

3) Не дошло до меня и то откуда вампиров столько взялось? Ясно что этот чувак, который сидел в тюрьме им помог появиться, но каким образом? Если это многим не так интересно, то мне напротив очень интересны такие как-бы 'мелочи'.

4) Слишком быстро кончились эти 30 дней. (признаюсь начала уже придираться)

5) Не много не продумано, то что эти вампиры собирались захватить мир за 30 дней. 

Но на самом деле для любителей ужастиков, этот фильм подойдёт, и все эти мои предъявления могут зависеть и от того, что я просто смотря этот фильм, не была внимательной. И если вы хотите посмотреть фильм там где люди пытаются спастись от вампиров (зомби, решайте сами). Отснят он хорошо и игра актёров приличная.

(только потому что я не внимательная, ставлю)

7 из 10