'Северное Сияние' входит в часть канадских малоизвестных фильмов, несущих в себе семейные ценности на фоне общих обыденных драматических событий. Любитель канадских фильмов обязательно уловит знакомый стиль в съемке данной картины, и фильм на самом деле довольно трогательный и со смыслом.

В целом этот фильм - драма про неудачника, чей родной брат живет прекрасной жизнью с женой и детьми. У брата главного героя в гору идет карьера, у него куча всякого добра, но тот совершенно забыл своих ближайших родственников, проживающих последние годы жизни в доме престарелых. В отличие от главного героя, который не смотря на обилие своих бед навещает бабушку и дедушку. 

Главный герой, Дункан Шортер, плавает среди своих неудач, крупно обламываясь вообще во всем на свете. Столько неприятностей обычно только в комедиях с Джимом Кэрри и Лесли Нильсеном, при очередной неприятности уже сомневаешься, что фильм жанра 'драма' - перебор явный. Но он при этом все свое время Дункан, в отличие от своего брата-счастливчика, тратит на дедушку, больного болезнью Паркинсона (вечно трясущиеся руки) со слабыми ногами (почти всегда на кресле-каталке) и бабушку, занимающуюся всем хозяйством... 

В итоге он знакомиться с симпатичной медсестричкой обслуживающей стариков раз в неделю, и пытаясь втянуть её в мир своих интересов, все глубже понимает, что она совершенно иной человек. Все это в довольно скучном мотиве и тянется на протяжении 110 минут. Под конец нас ждет очень смазливый хеппи-енд, хотя довольно неожиданный. Обычно такие фильмы полным обломом и заканчиваются. 

Есть несколько классных сцен, например семейный обед и поездка на снегокатах. Есть здесь и пара умных диалогов и забавных лирических моментов. Есть Ниам Уилсон, ради которой я фильм и качал, правда её тут уж очень мало. И наконец, что не маловажно, есть тут еще и отличная актерская игра с довольно хорошим актерским составом. 

Но главный плюс фильма - это музыка и звуковое оформление. Порой музыка просто спасает фильм. Изумительная работа композитора дарит настоящее наслаждение картиной. Любой ценитель семейных фильмов подобного рода, обязательно оценит все старания композитора. Такая музыка просто обязана понравиться каждому, вне зависимости от стилевых предпочтений. Красота есть красота. 

В целом фильм вышел на один раз. А уж рейтинг R стоит у фильма явно зря, в нем вообще ничего такого на R нету: ни обнаженки, ни пастельных сцен, ни крови, вообще ничего. Рекомендую как вполне семейное хорошее кино. Детям будет скучновато, но зато трогательно и научит о родителях заботиться. Так что кино для всех, на R-ку не ведитесь.

6 из 10