Так уж получается, что не один более-менее успешный, малобюджетный триллер не обходиться без Мелиссы Джордж. Те, кто интересуется ужасами, наверняка заметили эту тенденцию. Но, а что тут скажешь, Мелисса хорошо играет в этом жанре. 

 А вот Джош Хартнетт практически новичок в хоррор-тематике ('Факультет' не в счёт). Но это не значит, что Джош испугается вампиров с Аляски, которые каждый год в течение тёмных и беспросветных дней ищут чем полакомиться.

 '30 дней ночи' - это довольно-таки атмосферный ужастик. Причём атмосфера в фильме очень морозная, в прямом смысле этого слова. Ведь все основные события этого кроваво-снежного ужастика, будут проходить зимой. А хорошее ли, это время года для всякой нечисти, в данном случае для вампиров, утвердительно могут ответить только создатели этой картины, и зритель которому она придётся по вкусу. Мои же впечатление от фильма, остановились где-то на экваторе между 'хорошо' и 'плохо'.

 С одной стороны фильм захватывает, а снежная погода якобы Аляски, только добавляет мороза по коже. Плюс ко всему актёрский дуэт Хартнетт - Джордж, мягко говоря не разочаровывает. И даже сюжет, может показаться слегка оригинальным. Людям надо продержаться 30 дней, и постараться не попасться в лапы грязных вампиров. Вполне себе интересно. Люди прячутся, вампиры ищут, люди бегут, вампиры догоняют. Вот только сами вампиры какие-то странные, хотя такие персонажи ужастиков, не могут быть другими. Но здесь, вот эти вот кровавые физиономии с красными глазами, больше похожи на подтанцовку Мерлина Мэнсона, нежели на обычных их сородичей. Поэтому интересны они тут, только в начале фильма, пока по сюжету их стараются намеренно не показывать.

 В итоге получается добротный ужастик без больших финансовых вложений, который наверняка сможет занять внимание зрителя, в зимний, почти новогодний вечерок.

6 из 10