История про вампиров на Аляске, захвативших на месяц маленький городок. Месяц - срок, пока на небе нет солнца в это время года. Вампиры все как один стильно одеты, в черных плащах а-ля Нео из 'Матрицы ', с белыми уродливыми лицами, говорят пафосными фразами и вообще похожи на группу фотомоделей на выезде от какого-нибудь Кристиан Диора. Вампиры эти безжалостны, но совершенно театральны, и их кровавые выступления смотрятся без всяких эмоций. Статисты-жертвы, актеры-охотники. Не волнует никто. 

И вообще лучшее в этом фильме - начало. Когда мы ещё никого из вампиров не видим, когда ещё город не захвачен, но происходят события, предвещающие о надвигающемся бедствии. Вот это предчувствие страшного - самое приятное в фильме. Смотришь и ожидаешь чего-то такого. Чего-то такого...

Ожиданиям, правда, не суждено сбыться, ибо потом начинается стереотипный коммерческий (то есть нестрашный) ужастик без малейшего намека на реалистичность событий и поступков. Стильный фильм, вызывающий легкое разочарование.

6 из 10