Итак, снова мой любимый с детства жанр - ужасы. Про не менее любимых с детства вампиров. Несмотря на такой благополучный расклад, смотреть садилась с опаской. Все-таки в последнее время про вампиров снято такое количество разного уровня ужастиков, что увидеть что-то оригинальное в этом жанре очень сложно, а в сотый раз жевать ту же самую жвачку - удовольствие то еще. Удалось ли создателям '30 дней ночи ' вылезти из замученных клише? И да, и нет...

Довольно оригинален сам замысел о месячной ночи, о полупустом городке, оторванном от цивилизации. Тут, действительно, мало надежды на рассвет, который нередко выручает героев в критический момент в подобных фильмах. Да и вообще лед, снежная пурга, зверский холод явно идут на пользу атмосфере отчаяния.

Сами упыри тоже довольно оригинальны. Видимо, из образа классического вампира кинодеятели уже ничего выжать не могут, поэтому истолковали его по-новому. Теперь это существа не сильно отличающиеся от животных по своему поведению (да и внешне тоже). Ни о какой притягательности кровососов, естественно, речи не идет. Тут, кстати, и довольно интересный глюк получился. Главарь этих упырей, похоже, дядька довольно неглупый: периодически цитирует умные высказывания, ведет себя достаточно сдержанно и, видимо, единственный из всей нежити умеет разговаривать. Но остальные упыри выглядят просто до убожества примитивными. Все, что они умеют, это шипеть-хрипеть и жрать. Поэтому достаточно забавно слушать, как их главарь говорит о превосходстве над человеками.

Вот, в принципе, и кончился запас оригинальности у фильма. Дальше кучка главных героев будет пытаться пережить эти 30 дней, перебегая от дома к дому, а упыри будут потихоньку сокращать их популяцию. Хотя конец все-таки получился не совсем банальным, точнее, из банальных концовок была выбрана наименее затертая.

Фильм довольно интересный, в чем-то оригинальный и ни разу не страшный. Середнячок в хорошем смысле слова.