Фильм про вампиров, но без вампиров. Это главная проблема фильма.

Ну не вампиры это, не вампиры. Кино про очередных мутантов никто не стал бы смотреть, потому окрестили их красивым словом 'вампиры', но на самом деле все, что связывает существ из фильма с вампирами это смертельная жгучая аллергия на солнышко. 

Идея фильма замечательная - маленький город на отшибе Аляски было решено целиком и полностью скушать, предварительно отрубив в городе все средства связи. Для кровососов тут рай - полярная ночь целый месяц, шведский стол из людей всех возрастов, прямо таки курорт 'Носферату Резорт энд Спа', только без спа. Холодно тут.

Завязка фильма интригует, но когда появляются местные 'вампиры' наступает пора обидного разочарования - это просто шайка модно одетых каннибалов-психопатов. Если вампиры питаются кровью людей, в некоторых историях они таким образом высасывают душу, то тут не так много сцен, где эти самые твари кого-то едят. Местные кровососы одержимы именно жаждой убийств и устрашения своих жертв, у них нет никаких вампирских способностей, и даже клыков нет - просто зубастая пасть как у пираний.

Вампиры говорят на каком-то странном древнем языке, и постоянно щебечут о том, что 'люди слабые, люди должны бояться, люди должны умереть'... Ну и нафига тогда мочить людей на Аляске, тем более заметать за собой следы? Почему не пополнить свои ряды в больших городах и уничтожать целые мегаполисы? Если вы пришли в этот город не ради месяца обжираловки, а для акции устрашения, то зачем скрывать-то это?

Определились - вампиры тут не вампиры, это каннибалы. Из хорошего можно рассказать о хороших актерах, гриме, прекрасной операторской работе - бойня, снятая камерой летящей над городом выглядит просто потрясающе по своей масштабной жестокости. Есть парочка впечатляющих боевых сцен. Но чем ближе к концу, тем больше хочется зевать от переизбытка пафоса недовампиров.