Итак, мы находимся на Аляске, здесь темно и холодно, но это не самое страшное. Самые роковые события начинают происходить после того как на город опускается ночь длиною в 30 дней.

Плюсы картины:

1.Мне понравилась операторская работа.

2.Динамика развития сюжета.

3.Неплохая актерская игра.

4. Главные злодеи показаны не уточненными, светящимися на солнце созданиями, а самыми беспощадными существами ада (давно таких не видела)

5.Сцена с девочкой-вампиром, одна из самых интересных и динамичных.

Минусы картины:

 1. Вампиры или эти непонятные существа, что показаны в фильме. Совершенно трешовые персонажи. Какие-то недовампиры с безумной тягой к расчлененке.

 2. Музыка. Совершенно неподходящий фон, она не создает антуража напряженности, не нагонят страх, не заставляет дергаться от неожиданности. Разве что раздражает и только.

 3. Бессмысленные диалоги и действия героев. Например фраза: 'Я видел как они сожрали бабушку Хелен' вызывает только смех, а энтузиазм главного героя напрягает. Действия же некоторых героев не поддаются никакому описанию: как можно знать, что любой выход на улицу равносилен смерти и все равно бегать там и орать что есть мочи?!

4. Сам сюжет такая нелепость. Зачем показывать жизнь людей в течении месяца, если проще было бы сделать то же, но за меньшее количество времени, например, как во 'Мгле'. Обыграть можно было даже лучше.

5. Слоган к фильму абсолютно не отражает его мысль. Было б лучше, например, Нет выхода. Нет надежды. (с)

В целом фильм неплох, резкой отрицательной реакции не вызвал, положительного впечатления тоже не создалось. Можно и посмотреть, можно и пропустить. Это не ужастик, даже триллером назвать затруднительно: для ужаса как такового не хватает страшных моментов, для триллера-напряженности действия.

4 из 10