Для тех, кому кажется, что сие творение демонстрируют удивительную коллекцию сюжетных пробелов, недомолвок и обыкновенных ляпов, ничего не остается, как додумывать, откуда эта нечисть появилась и почему, собственно говоря, именно у нас на экранах.

Почитателям хороших комиксов беспокоиться не стоит, ибо изысканным киноманам и любителям интеллектуально озадачить свои полушария невдомек, что вселенная комиксов живет совершенно по другим законам.

Если вы не знаете ответа на вопрос 'зачем? ', вас слишком сильно волнует 'почему? ' и тому подобные мелочи - это исключительно ваши проблемы, потому что для такого рода душевных метаний и без того существует довольно много медиа-аттракционов.

Ради финальной части фильма стоило смотреть его весь от начала и до конца, тем более что данная картина изобилует множеством находок, которые, без сомнения, придутся по вкусу любителям смежных областей, которые увидят здесь множественные отсылки к причинам своих бессонных ночей - чего только стоит изометрическая проекция городской бойни в начале, или сцена последнего рассвета...

Всем, кто планирует, наконец, взяться за ум и сделать много добрых дел, начав, к примеру, со своих близких - смотреть обязательно с открытыми глазами.