Фильму из разряда романтических комедий, следует приложить немалые усилия для того, чтобы каким бы то ни было образом заинтересовать потенциального зрителя. Подобных картин пруд пруди, поэтому следует как-то изощряться, искать интересные или необычные 'фишки', но иногда достаточно простой отработки стандартной программы.

Раскрывать сюжет не имеет никакого особого смысла, тем более что в нем нет ничего выдающегося: вот два закадычных другана наслаждаются своими холостяцкими жизнями, но вдруг каждый из них встречает ту самую, ну и так далее.

Что порадовало - это дуэт Оуэна Уилсона и Винса Вона. Если Оуэн всегда играет на приемлимом уровне, то у Винса, по моему личному мнению, встречались не слишком сильные персонажи, но здесь оба показали себя во всей красе. Бабник-извращенец и инфантильный романтик вместе смотрятся очень недурно. Нельзя не отметить Айлу Фишер, пожалуй, иногда она даже затмевала своего партнера - Винса - неуемной жаждой...

В итоге имеем, хорошее кинцо для отдыха после трудного дня, а моменты, непринужденно растягивающие рот в закрытую скобку, помогут расслабиться и получить удовольствие.

7 из 10