Не ожидал столь больших баллов у фильма, который меня откровенно разочаровал. Если в плане мелодрамы особых замечаний нет. 'Незваные гости' - картина, в которой любовная линия отснята качественно и интересно. Хоть с самого начала мы понимаем, что произойдёт в финале, но харизматичные актёры не дадут нам скучать при просмотре подобных сцен. 

Суть сюжета заключается в том, что двое закадычных друзей ходят по свадьбам для того, чтобы бесплатно поесть и познакомиться с красивыми девушками, которые по их словам особенно внушительны на свадьбах и похоронах.

А что относительно комедии? О, в данном случае всё скучно и максимально клишировано. Благодаря пошлым сценкам авторы картины пытаются вызвать улыбку и смех у зрителя, но лично у меня подобные действия вызывали только сомнения относительно качества фильма. Серьёзно, я не против пошлых фильмов, когда они реально круто и качественно сняты. Тот же 'Дедушка лёгкого поведения' с Робертом де Ниро нереально смешной, а здесь ты временами будешь засыпать от скуки.

Актёры в фильме довольно звёздные. Рейчел МакАдамс, Брэдли Купер и Оуэн Уилсон... Эти имена давно на слуху и в данном конкретном случае отыграли очень неплохо.

Как итог, фильм для одноразового просмотра, но любителям качественных комедий не советую.

5 из 10