Вот и еще один достаточно качественный ромком, который в моих глазах имел все шансы заработать обильные потоки негатива в свою сторону. Всему виной актеры, исполняющие главные роли – что Винс Вон, что Оуэн Уилсон никогда не вызывали у меня теплых чувств, лишь дикое раздражение, а здесь их еще и соединили в какую-то термоядерную смесь. Но, к счастью, фильм изобилует интересными и весьма забавными моментами, которые по большей части позволяют отвлечься от капания ядом на вышеупомянутых персонажей. 

Собственно речь идет о двух великовозрастных балбесах, любимое препровождение которых – заявиться на чужую свадьбу к незнакомым людям, обозваться пятиюродными кузенами и уже с полным правом погулять нахаляву, да поснимать различных особей женского пола, на свадьбе присутствующих. Ну, прям не жизнь, а вечный праздник – никакой головной боли (разве что от похмелья), никаких обязательств, никакой ответственности. Естественно, такая малина рано или поздно просто обязана закончиться, предварительно хорошенько стукнув наших героев по голове, чтоб за ум взялись.

Подобный удар первоначально приходится по темечку Уилсона – на одной свадьбе он вдруг, совершенно внезапно и с первого взгляда влюбляется в красавицу Рэйчел МакАдамс. Подобная любовь не знает ни границ, ни совести, вообще ничего не знает, и с попытки внедрится в семью любимой и начинается основное развлекалово, так как семья у нее вся с тараканами. Однако тараканы начинают грызть не влюбленного Уилсона, а несчастного Вона, попавшего из-за дружеских чувств в самое жерло странностей этой семейки.

Что Вон, что Уилсон своему амплуа ничуть не изменяют, ну может чуть-чуть, но чуть-чуть, как говорится, не считается. Вон, как и в большинстве ромкомов с его участием, являет собой такого «истинного мужика» - грубый, неотесанный, с вечным чувством, что ему все должны и кажется с почти атрофированным чувством романтики. В общем, вонюч и волосат, в лучших традициях, и явно не красивее обезьяны. Но как раз на его долю и приходятся особо интересные сцены, а порой даже смешные, так что данный фильм напишем ему в зачетку – хорошо. Что касается Уилсона, то тут представляется уже довольно печальное зрелище, весь фильм ему суждено мучиться от мук любви, кои красоты ему явно не прибавляют. Уныло, очень уныло, и в его пару с МакАдамс мне поверить чересчур трудно – нет там ни искренности, ни химии, лишь наигранные терзания скукоженной мордочкой. То ли дело пара Айлы Фишер и Вона! Вот вам драйв и задор, и какие-то чувства, пусть в ненормальном контексте чуть утрированные, во многом благодаря именно Фишер – не нее любо дорого посмотреть, очень яркий образ, и хорошо сыгранный. На этом фоне Уилсон с МакАдамс смотрятся чрезвычайно блекло и одновременно слащаво, хоть Рэйчел и хороша аки свеженький цветочек, посему Уилсону нарисуем незачет.

В целом же – смотрибельно, даже очень смотрибельно, и возможно не на один раз. Действительно неплохая комедия с интересным актерским составом, любовная линия, конечно, идет по амплитуде, то вверх, то вниз, но с остальными составляющими порядок полный, да и посмеяться, ну или хотя бы улыбнуться есть над чем. Еще радует то, что при вполне серьезном рейтинге R особой пошлости замечено не было. Для не напрягающего мозги, да впрочем, и остальные органы, просмотра подойдет отлично.

7,5 из 10