И с Винсом Воном (в 'Мишенях') и с Оуэном Уилсоном (в 'Шанхайских рыцарях') Дэвид Добкин как режиссёр уже успел посотрудничать, теперь в 'Незваных гостях' он их решает объединить, чтобы рассказать о мужской трагедии чувств в жанре мелодрамы (интересно, что все три указанных выше фильма идут по названию во множественном числе. Наши брутальные мужчины вряд ли бы оценили этот фильм, так как довольно 'сопливое' поведение главных героев и экранная их реинкарнация из настоящих самцов в слабохарактерных влюблённых идёт в рознь со стойкостью и твёрдостью.

'Незваные гости' отличается от всех подобных жанрово чисто американскими условностями, что показывается в фильме - образ жизни, отношения, поведение. Всё это небольшие минусы, но они имеются и никуда от них не деться.

К плюсам можно сразу же отнести качественный юмор. Он часто переплетался с вульгарностью, пересудами про секс и пикап, но какие-то границы существовали и посмеяться разок-другой удавалось.

Честно скажу, что ни высоченный Винс Вон, ни блондин Оуэн Уилсон у меня не числятся среди любимых актёров, часто фильмы с ними я пропускаю, не надеясь встретить что-то новое и сверх нормы. Скажу, что в этом фильме сыграли они неплохо, показали крепкую дружбу своих персонажей, но не более того, а Уилсон вообще откровенно раздражал, когда носился со скорбным лицом, говорящим 'Пожалейте меня, я так несчастен!'. Вот и всё.

Гораздо больше меня привлекли остальные действующие лица. Рэйчел МакАдамс в кадре раз за разом переигрывала Оуэна Уилсона, вот она как раз вызывала искреннюю симпатию и сочувствие. С таким исполнением она вновь доказала обоснованность своих притязаний на статус звезды Голливуда. Как всегда энигматичен и харизматичен Кристофер Уокен. Несмотря на второплановость его роли он как всегда суров и притягивает взгляд и сковывает его на себе. А сцены, в которые врывается смех и веселье, - все напрямую связаны с участием Брэдли Купера, Айлы Фишер и Кейра О'Доннелла. Хорошо, что Уилла Феррелла мало в кадре, вообще зачем он нужен был?

Вот и считайте с кем же и про кого вышел этот откровенно одноразовый фильм.

6 из 10