Фильм выполнен в моем любимом жанре романтическая комедия. И пусть сюжет далеко не оригинален - во время просмотра меня не покидало чувство, что я это уже где-то видела. И тем не менее, заряд положительных эмоций он несет, сложившиеся к финалу повествования парочки - умиляют, злодей повержен! 

Для просмотра с друзьями фильм подходит идеально. Его можно со временем пересмотреть для поднятия настроения. 

Единственное, что вызвало мое недовольство это герой Кейра О`Доннелла (брат Клэр), совершенно непонятно зачем он нужен,  почему асоциальный закомплексованный парень, который не может обрести мир в собственной сексуальности должен вызывать у зрителя смех. Образ актеру удался, возможно, но он далеко не из комедийного жанра. Такой пациент из маленькой психиатрической клиники, у меня почему-то ассоциации возникли с фильмами 'Полет над гнездом кукушки' и 'Внутри себя я танцую'. В общем, очень жаль, что в мире существуют люди, способные посмеяться над этим.

Так что моя оценка 7 из 10