Перед нашим вниманием весьма коммерчески успешная, развлекательная комедия режиссера Дэвида Добкина. Кино притягивает в первую очередь к себе внимание из-за известных актеров. Оуэн Уилсон и Винс Вон в этом комедийном фильме выступают дуэтом, и зрителю лишь надо приготовится пройтись по бешеному и комичному, свадебному коктейльному муссу. Американский, развлекательный фильм с достойным бюджетом получился вполне забавным, таким легким. Это кино – улыбка, и оно поднимает настроение. Я его охотно оценил, но все-таки отношусь к нему нейтрально, и вот постараюсь объяснить почему.

Встречайте Джона и Джереми. Они лучшие друзья и вечные холостяки. Парни думают, что они самые умные и считают себя ловеласами. Друзья по придуманной давно авантюре интересным способом знакомятся с девушками и бесплатно тусят. Джон и Джереми проникают на чужие свадьбы, рассказывают всем разные небылицы и хорошо проводят время. Их такая разгульная жизнь была для них идеальной, пока кое-что не случилось. Джон влюбился по-настоящему на одной из таких свадеб, и теперь ему предстоит сорвать свадьбу и добиться симпатии любимой…

Сюжет у картины заводной, и местами было прикольно. Атмосфера стояла комичная, а такой яркой и живой комедию сделали, конечно, актеры. Оуэн Уилсон и Винс Вон просто зажгли в этом незатейливом кино, и с их героями идешь по комичной череде обстоятельств. Оба актера обаятельные, и на них было приятно посмотреть. Женская роль осталась милой Рейчел МакАдамс. Я люблю эту канадскую актрису. Она как солнышко светится, и от нее нельзя оторваться. Во второстепенных ролях засветились такие известные актеры, как завсегдатый Кристофер Уокен, Брэдли Купер и Айла Фишер.

Не смотря на яркость и комичность фильма, для меня данная комедия в списке проходных и на один раз. Дело в том, что она через чур прилизанная, и режиссура была слабоватая. Одна сцена за столом со всеми героями просто убила. Было не смешно, наигранно, и в происходящее просто не верилось. Чистой воды американская пропаганда юмора, к чему-то реальному, правдивому ни как не относится. 

«Незваные гости» - американская, заводная, развлекательная комедия 2005 года. Кино из списка западных, свадебных комедий. Если Вы любите актеров из этой киноленты, то это легкая, комедийная заварушка привлечет Ваше внимание, но не ждите от фильма ничего сверхъестественного. Он на один раз. Спасибо за внимание!

6,5 из 10