После просмотра этого фильма создается странное впечатление, но не просто впечатление потраченного зря времени. Сюжет, если череду событий считать сюжетом, изобилует низкосортным юмором. Снуп Дог, играющий самого себя и комментирующий 'наиболее интересные моменты', на мой взгляд тут совершенно не к месту. На мой взгляд, фильм состоит из множества небольших сюжетов, как то очень искусственно и грубо подогнанных друг к другу. Но фильм не оставляет негативного впечатления после просмотра. Я досмотрел его до конца. 

Ставлю 

1 из 10