Все-таки, что бы не говорили о том, какие французы злобные, жадные и завистливые, вот по-настоящему утонченная нация.

Наслаждалась написанными диалогами, тем, как актеры общаются  между собой: мягко, тонко, никакой агрессии, как в тех же самых русских фильмах.

Красивая природа, живописные места, красивый замок в самом начале фильма. Атмосфера того века хоть и не впиталась в меня полностью, зато лубочная французская картинка мне понравилась.

В центре повествования некий зверь, оборотель, получеловек, полувервольф. Никто не знает откуда он приходит и куда исчезает. Таинственный зверь держит всю провинцию в страхе и ужасе. Поэтому как обычно вызывается специалист из Парижа с таинственным слугой (кстати, по-моему, самая колоритная роль Дакаскоса). Эти люди должны найти и остановить зверя.

По ходу действия зверь задирает не одного человека. Герой Ле Бьяна утверждает, что 'ни зверя, ни козерога не существует'. Он с самого начала подозревает вмешательство человека. 

Красиво поставленные сцены драк. Особенно хороши драки с Дакаскосом. Не зря человек посвятил столько времени восточным единоборствам. Беллуччи в роли проститутки хороша, но по-моему легкая диета и регулярный фитнесс пошли бы ей только на пользу.

В целом фильм затянут, но эта не та 'жвачка ', которую хочется поскорее выплюнуть. Фильм спасла великолепная операторская работа и красивые пейзажи. Сильного сценария и каких-то особенных режиссерских находок я там не разглядела.

Хотели сделать ответ голливудским блокбастерам а-ля средние века. Получилось средненько, поскольку форма не соответствует содержанию. Автор сценария водил, водил зрителя по каким-то следам средневековой мистической интриги, но так толком ничего путного мы не увидели.

7 из 10