После того, как обнаружил, что первая треть фильма - это довольно точное воспроизведение исторических событий второй половины XVIII века о Жеводанском звере, а остальная часть сюжета - это отступление от исторической правды, я немного разочаровался.

Если обратиться к исторической реальности, то до тех пор пока Зверь был не убит Жаном Шастелем в 1767 году существовали различные предположения и толкования данной загадочной и полной чёрной мистики истории из ныне французского департамента Лозер на юге Франции. Люди думали, что это был волк-оборотень, полосатая гиена, гибрид волка и собаки или даже представитель семейства кошачьих - леопард или пантера, что было экзотикой для тогдашней Европы. 

Фильм 'Братство волка' - это тоже своего рода фантазия на тему о Жеводанском звере, которая вполне имеет право на существование. Почему бы нет? Согласно версии Кристофа Ганса зверь из Жеводана - это сенегальский лев, привезённый в Европу неким 'одноруким' графом, который приручил его, смастерил для него костюм с железными клыками и использовал в своих злых целях - нагнетания страха в стране и перехвата власти в свои руки. Зверь был своеобразным символом религиозной секты 'Братство волка', которая даже начала распространять свои идеи печатными изданиями симпатичной 'красной книги' (это не та красная книга, в которую включаются редкие исчезающие виды животных :) 

Я думаю, Гансовский Зверь выглядел немного неуклюже и очень неправдоподобно в кадре, был похож больше на динозавра, нежели на льва или на волка. И двигался он в своём костюме как-то невероятно быстро и шустро. Не знаю, я не поверил. 

Ну коммерчески фильм себя очень даже оправдал, что доказывает стремление авторов не к детальному описанию исторической реальности, а к её приукрашиванию, что часто делается в 'голливудских фильмах' такого жанра. Фильм имеет мало общего с реальной историей Жеводанского Зверя.