Опускал курсор во время просмотра вниз, чтобы посмотреть, сколько времени фильм идёт и сколько ему ещё идти. Почти каждый раз был в изумлении. Зачем нужны эти два с половиной часа? Всё хорошее делается скромненько по времени. Либо разбивается на серии. Но одним куском предложить кино зрителю, которое идёт два с половиной часа - за что? 80-100 минут - вот самое оптимальное время для фильма. Отношусь к тем, кто еле-еле досмотрел последние полчаса. 

Крупная ставка была сделана на картинку. И ставка сыграла. Снято великолепно. Там, где нужно в ход идут эффекты замедленной съёмки, там, где необходимо - общие ракурсы, где-то крупный план. Пейзажи, горы, деревья, животные, луна, ночь, сумерки, движения, трава, дождь, вода, листья, огонь. Каждый кадр можно распечатывать на принтере и в рамочки вешать на стену. Но два с половиной часа смотреть даже на такую красоту терпения не хватает.

Актёрское мастерство. Во многих отзывах лестно отзываются об актёрах, сыгравших в этом фильме. Подписываюсь под восторженными словами. Особенно понравилось, что Марк Дакаскос проявил себя в роли индейца. Мне нравится, когда актёры играют абсолютно разных персонажей, несмотря на свой статус актёра-бойца. Но два с половиной часа смотреть даже на отменную актёрскую игру терпения не хватает. 

Классический сюжет грамотно обрамили прекрасными съёмками, хорошей актёрской игрой, вкраплениями любовной темы, секса, смерти симпатичного героя, лёгким юмором и всеобщей атмосферой того времени. 

Но фильм напоминает песню какой-нибудь рок-группы, которая уж так любит на гитаре играть, что больше сама получает от этого удовольствия, нежели слушатели. У таких музыкантов песня - это длинный проигрыш, затем медленно воющий куплет с проигрышем между строчками, затем длинный гитарный протяжной пассаж, затем припев, который в два раза длиннее куплета, потом опять проигрыш, затем второй куплет... И кажется, что музыкантам вообще плевать, что они выглядят занудами, и что песня уже длится 7 минут, они просто сами получают удовольствие. Такое ощущение, что режиссёр сам получал удовольствие от съёмок фильма и хотел, чтоб они не заканчивались, поэтому и снимал так долго и много. 

6 из 10