Ненависть. Жуткой интенсивности ненависть. Вот всё что осталось после просмотра. Сколько можно верить нашим киноделам. Сколько можно кормить нас, и нам себя же, что вот этот-то фильм точно разрывает стереотипы о кино. И держи. Прямо в лоб, без особых прелюдий.

Фильм, в котором не задействованы звёзды ТНТ априори является чем-то, что можно считать искусством. Но, увы, не в мою, видимо, смену. И вот единственный вопрос, повисший после просмотра- недостаточно практики для съёмке отходящего от постсоветских канонов или всё та же всеобъемлющая лень: При достаточно небольшом бюджете(сравнительно) набрали приличную труппу. Очень неплохо провели кампанию по привлечению зрителей. И, в чём преуспели больше прочего, сделали минимальный хронометраж для кинотеатров, умудрившись при этом биться зрителя в мучительной сорокаминутной агонии(пол фильма я не посматривал невротично на часы, на второй половине мне захотелось выпить водки и гордиться). 

Что самое грустное-игра Миронова. Эдакий диссонанс когнитивный вышел. Не видел, чтобы он был настолько плох. Остальные, а чего уж говорить об остальных, если прима стала похожа на одежду князя Мышкина. А Винни, я полагаю, для привлечение зрителей из-за Бугра, ибо других причин приглашения я не вижу.

Музыка, появляющаяся  в особо трагичные моменты настолько сильно резала ухо своей спонтанностью и неуместностью, что до смешного тошно.

С другой стороны, учитывая, что антиутопии жрутся на Западе прямо с лопаты, то идея достаточно неплоха. Ужасно сырое исполнение. Но, как-никак, без попыток не будет и признания. Надеюсь, что минфин продолжит выделять средства на подобное. Несмотря ни на что, уж лучше смеяться над этим, чем над триквелом 'Горько'