Главный герой Вадик (Виталий Гогунский) - парень простой, добрый, честный и наивный, из разряда 'звёзд с неба не хватает'. Однако у него есть амбиции и желание добиться чего-то большего в этой жизни. Поэтому он решает сменить работу ('Там другая жизнь...Там другие женщины, другие машины. Они как будто бы с другой планеты'). Только вот чтобы попасть в этот мир, нужно соответствовать, а у Вадика нет ни зашкаливающей харизмы, ни выдающегося ума, ни бьющей через край креативности. Однако случай приводит Вадика в удивительное место - бар, где тебе могут смешать коктейль, который одарит выпившего тем или иным качеством. Захотел быть интеллигентом? Пожалуйста, вот рецепт, вот ингредиенты - смешай всё в нужных пропорциях и наслаждайся. Только надо быть готовым к тому, что на следующий день случится жуткое похмелье - положительное качество сменится отрицательным и ты уже будешь не интеллигентном, а не проходимым быдло. Вадик ставит себе целью получить желанную работу и добиться сердца Юли. 

Одна из причин, почему я решила посмотреть этот фильм, была рекомендация с комментариями, что человек иначе взглянул на актёрскую игру Виталия Гогунского. Увы, как бы я положительно не была настроена к этому актёру и к фильму в целом, никаких чудесных трансформаций я тут не увидела. Гогунский всё также, как в небезызвестном сериале, хмурит брови, надувает губы и делает удивленные глаза. А ведь какой потенциал, казалось бы, для актёра заложен в фильме! Помните, насколько чудесно Юрий Яковлев отыгрывал сразу две совершенно противоположные роли: подкаблучника Бунши и Ивана Грозного? А у Гогунского, к сожалению, разве что текст меняется. 

В фильме есть и другой герой в исполнении Ивана Охлабыстина - загадочный Бармен, представляющий высшие силы. Вот за Охлабыстина и не жалко набросить дополнительных звёзд фильму, впрочем актёр тут в своём амплуа. Да и за саму идею фильм стоит похвалить: 

'Приходит ко мне в бар один какой-нибудь герой...Ну, без стакана ещё не герой, а обычный Вася. И надо этому Васи потанцевать. А с танцами у Васи туго. Он подходит ко мне, просит самбуки, и вот уже Вася скачет как бабуин. Приходит другой такой Вася. Ему нужно познакомиться с бабой, а с бабами у Васи ни бе, ни ме. 'Бармен, текиллы!', - и Вася уже как минимум Байрон. Вот знаешь, что я тебе скажу? Таким, как ты, как бы я не мешал всё это пойло, ничего не значит, потому что всё, что нужно для счастья, у тебя уже есть, у тебя внутри. Просто одни верят в себя, а другие нет - вот и пьют от неуверенности'. 

Комедия вышла доброй, забавной, местами нелепой, иногда глуповатой (финальная сцена в аэропорту весьма бредовастенькая), но очень жизнеутверждающей. В целом, смотреть можно, но не обязательно.