По сообщению британской газеты The Guardian в ходе приуроченного к 125-тилетию со дня рождения Агаты Кристи интернет-голосования, в котором приняли участие свыше 15 тысяч пользователей со всего мира, самым популярным романом «королевы детектива» был выбран роман «Десять негритят». Вполне логичное решение, если учесть что он стал родоначальником целого детективного поджанра, который успешно эксплуатируют и по сей день. Сама леди Агата также считала данное произведение лучшим своим творением, хотя в последствие и несколько видоизменила его концовку на более счастливую специально для театральной пьесы. Про засилье политкорректности, тщетно пытающейся привить любовь к альтернативному названию «И никого не стало», тактично промолчим.

Сюжет романа сейчас совершенно не важен, важно лишь то, что леди Агата весьма грамотно и толково прописала знакомство друг с другом нескольких человек и их достоверные реакции на происходящее. Начало фильма, в некотором роде напоминающее начало романа, тоже предлагает зрителю насладиться сценой знакомства героев, в ходе которой персонажи должны как-то раскрыться, обозначить свой характер и функции. Но драматургия хромает, бОльшая часть персонажей так и остается безликими статистами, сцена построена недостоверно и следить за ней попросту неинтересно. Винни Джонс старается продемонстрировать своего персонажа, грубого и властного лидера, Евгений Миронов неплохо противостоит ему как ум, нарочитым минимумом движений подчеркивая внутреннюю силу, а разговором — умение встать во главе. Но конфликт между такими ярыми противоположностями получается скудным и скучным. А в дальнейшем сложившиеся образы не только не получат развития, но и будут фактически уничтожены сценарием: от героя Джонса вместо ощущения силы станут исходить одни устные угрозы, смешные, потому что наигранные и не подкрепляемые ничем, а персонаж Миронова станет вести себя излишне эмоционально и сумбурно, что несвойственно человеку его положения и склада ума. Драматургия, несомненно, подкачала.

Внешний вид картины менее однозначен: он не то, чтобы плох, просто однообразен. Спецэффекты не заставляют выцарапывать себе глаза, что уже неплохо, но в некоторых моментах можно со знанием дела и поморщиться. Пейзажи утомительно скудны и однообразны, и что самое плохое — в них нет ни ощущения бескрайности, ни чувства обреченности. Камни, чёрный песок, ил под ногами — вот и весь набор. Редкие операторские приступы заторможенности, которые авторам, видимо, хочется выдать за ускоренную съемку, внезапно заставляют задуматься о качестве визуала — само собой, не в лучшую сторону. Лучше бы этих сло-мо не было, равно как и попыток сделать экшен.

Сама история, по сути, является эдакой антиутопией, но все антиутопические реалии остаются за кадром и существуют лишь в разговорах героев да в закадровом тексте рассказчицы. Стороннему наблюдателю толком не раскрывается ничего об устройстве мира, в котором жили персонажи, а то, что раскрывается — не блещет чем-то запредельно-антиутопическим. В диалогах преобладают в основном общие фразы, иногда шаблонные, иногда — чуть менее шаблонные. В подобных условиях острой информационной недостаточности тяжело сопереживать скудно прописанным персонажам. И всё это в итоге плохо влияет на достоверность происходящего, а через то — на вовлеченность. Однако если вникать в разговоры, то любители научной фантастики в целом и антиутопий в частности сюжет всё-таки сможет улыбнуть, пусть даже под конец. Ну или хотя бы немножко напомнить «Куб» Винченцо Натали и лёгкую прогулку по Зоне Стругацких.

В итоге получается фильм, в котором драматургия хуже технической реализации, хотя та тоже не на высоте. Раньше подобным фильмам присваивалась категория «Б» и выпускали сразу на видео (правда там всё было ещё хуже). Но с другой стороны существует кино намного ужасней, а от «Вычислителя» при желании и под настроение вполне можно получить удовольствие. Главное, не страдать аллергией на отечественное кино и ценить фантастику.

5 из 10