О фильме, как и многие, я узнала из трейлера по телевизору. Сразу скажу, что я не поклонница фантастики, но очень люблю жанр антиутопия в искусстве, привлёк к фильму также хороший актёрский состав. Кто-то будет спорить, но я считаю Евгения Миронова одним из самых талантливых российских актёров. У Чиповской также в последнее время наблюдается явный прогресс в актерской карьере. Итак, по нескольким причинам фильм заинтересовал меня.

Не буду объяснять сюжет, перейдут сразу к анализу. Да, меня перед просмотром несколько насторожил столь низкий рейтинг фильма на 'Кинопоиске', но я привыкла обо всем формировать собственное мнение, поэтому решила все же посмотреть его. Идея сюжета банальна - снова есть Система - безликое Государство, контролирующее все сферы жизни человека, борющееся со всеми, кто мыслит по-другому, и есть эти другие, кто бросил вызов системе и оказался в опасности быть ею раздавленным. Но ведь часто банальные сюжеты приобретают новизну в талантливых руках режиссера и сценариста. 

Оказалось, 'Вычислитель' - явно не этот случай. Сценарий фильма очень сырой, личности персонажей не продуманы: главная героиня, Кристи, говорит, что власти планеты Хлябь дали ей ненависную работу и ещё более ненавистного мужа - и это все? А что за работа, почему она ей так ненавистна, почему такое отношение к мужу? Сценаристы не собираются нас в это посвящать, а зачем? Они ведь и сами не знают больше нас о главной героине. Нас пытаются просто убедить парой предложений из уст Кристи, что власть плохая, поскольку 'все за меня решили'. Всезнающий Ирвинг  (тот самый Вычислитель) порой 'тупит' в самых простых ситуациях и слишком наивен для бывшего советника президента в своей вере в существование 'Счастливых' островов. Немного отвлекает от унылости пейзажа романтическая линия сюжета, все же Евгений Миронов первоклассный актёр и способен 'вдохнуть жизнь' и придать человечности даже, казалось бы, безликому персонажу. 

И все же спасибо создателям 'Вычислителя' за попытку, за то, что не побоялись снять нехарактерный для современного российского кинематографа фильм в жанре фантастики, ведь ругать всегда проще, чем сделать...  и спасибо за счастливый финал, мне, как девочке, банально, но все же хотелось, чтобы случилось чудо... И оно случилось!