Сама энергия этого фильма гораздо значимее сюжета и всех кинематографических составляющих. Феррара создает мрачное полотно с запахом виски и женского пота. Мы оказываемся в клубе Go-Go. В течение всего экранного времени, этот клуб нас не отпустит. Мы не сможем вырваться за его пределы. Равно как и герои фильма. Погрязнем, как в какой-то энергетической воронке, которая модифицирует реальность в зависимости от энергетики каждого индивида. Как в отеле 'Челси'. 

Они поглощены своей жизнью, текущими проблемами и поддержанием равновесия. К тому же локальные проблемы подводят все к критической точке. Забытый выигрышный лотерейный билет - тому самое яркое подтверждение. С долгами ведь нужно расплачиваться, но решимость созидания помноженная на энтузиазм творит чудеса.

Феррара ставил на актерский состав. Но, как мне показалось 'выстрелили' совсем 'не те' актеры. Эпизодически задействованная Юлия Маярчук смотрится в разы зажигательней звездной, но мало убедительной Азии Ардженто. Мэтью Модин гораздо точнее неожиданно переигрывающего Уиллема Дефо. Боб Хоскинс и Берт Янг смотрятся бледно на фоне Джозефа Кортезе. Неожиданно, но что поделаешь. В конце концов, замысел Феррары вполне позволяет актерские провалы - единства у этого микрокосма не появится, у каждого свои интересы. Однако, именно благодаря неожиданно сфокусировавшемуся режиссерскому оптимизму, вере в лучшее будущее - не могу я ставить низкие оценки этой ленте.

5 из 10