Почему ты меня выбрал? (с)

Высшей мерой наказания преступников на планете Хлябь  является изгнание. Людей отправляют в путь по Саргассовому Болоту, через Гнилую Мель прямиком к Счастливым Островам.  Никто точно не знает, существуют ли эти Острова на самом деле и добирался ли кто-то до них. 

Последняя  группа изгнанников, состоящая из 10 человек, еще в начале пути делится на две части: Эрвин и Кристи и Юст с остальными. Каждый из них выбирает свою дорогу, любой путь очень опасен и в конечном итоге им все-таки приходится объединиться, чтобы появился хотя бы небольшой шанс на выживание.

Режиссер «Свадьбы по обмену» и «Невесты любой ценой» так увлекся идеей съемок современного российского фантастического фильма, что посвятил несколько лет жизни возможности экранизации «Вычислителя». Проект постоянно менялся, то становясь телевизионным проектом, состоящим из нескольких серий, то совершенно артхаусным, с непрекращающимся закадровым текстом и неспешным развитием сюжета. От всего этого решено было отказаться в пользу приключенческой и драматической составляющей. 

Первоначальный вариант сценария написал автор повести «Вычислитель» Александр Громов.  К тому моменту, прошло уже больше 10 лет с момента выхода книги, и у Громова накопилась масса идей по развитию сюжета. Повесть (всего 80 страниц) после просмотра фильма, кажется некой базой, которую автор написал специально, чтобы заинтриговать читателей, а сценарий к фильму это максимально подробно изложенная идея. Это можно сравнить с короткометражкой и появлением полнометражного фильма, снятого на ее основе. В дальнейшем к работе над сценарием подключились режиссер «Вычислителя» Дмитрий Грачев и продюсер проекта Андрей Кутуза, которые раньше не были замечены в подобных экспериментах.  Втроем они принялись переписывать многообещающую историю во внушительный сценарий добротного фантастического фильма. Оставив центральную линию почти без изменений, сценаристы сократили и так небольшую повесть по максимуму. Уделив внимание и откорректировав прошлое героев, заменив болото (почти во всем фильме) на непроходимую безлесную Исландскую местность (в виде экономии), в обязательном порядке оставив большинство диалогов нетронутыми, ведь за время существования повести они стали  визитной карточкой повести и приступили к съемкам.

Основная задача, стоявшая перед создателями – выбор места для съемок, причем нужно было вписаться в бюджет, оно должно было выглядеть, как другая планета и соответствовать и вбирать в себя все, что могло понадобиться съемочной группе. Первое, что приходит в голову, чтобы облегчить задачу – зеленый павильон (экран), но качество и стоимость не устроило продюсеров. Тогда решено было снимать в Исландии, где имелись договоренности и была налажена связь с местной киностудией.

Оператор Иван Гудков смог представить Исландию совершенной, страшной, прекрасной и отстраненной. «Вычислитель» вообще выделяется из других Российских картин, еще и тем, что снят он в не принятой у нас манере. Операторская работа сочетает и трясущуюся камеру и крупные планы, различные вариации съемок с движущихся предметов и многое другое.

Спецэффекты, на которые были брошены основные средства, выделенные на фильм, получились спорными. Если брать общую прорисовку, то она вышла со слишком явно выраженными квадратиками в кадре. Если говорить о существах, населяющих планету, то эта часть сделана на гораздо более убедительно, профессиональном уровне.

В картине очень четко выделяются сцены, которые авторы фильма добавили к повести. Они получились, мягко говоря, не совсем удачными. Разговоры написаны еще, куда не шло, но любые затеи с экшном провальны, режут глаз и хочется верить, что не получились они только потому, что все деньги ушли на поездку в Исландию и хоть какого-то качества спецэффекты. 

Актерский состав для российской картины подобрался впечатляющий, только все исполняют хорошо их знакомые образы. Один Евгений Миронов, которого в кои-то веки пригласили в фантастическую картину, пытается выжать из своего образа хоть что-то.

Алексей Айги, давно зарекомендовавший себя, как композитор, который может все. В этом году зрители уже могли отметить его работу в чудесной картине Александра Котта «Испытание». В «Вычислителе» композитор проводит мастер-класс по созданию абсолютно голливудского продукта, который запомнится всем зрителям, посмотревшим картину.

Главными минусами фильма являются: кровь, псевдообнаженка Чиповской и финал. Кровь появляется неожиданно и никак не оправдывается авторами, как и вода, которая чисто случайно попадает на майку Кристи. Финал, понятное дело добавлен для зрителей, чтобы они не дай бог не пожалели о походе в кино. Никому ведь не объяснишь, что всем надоели шаблоны.

«Вычислитель» -  спорный проект, который можно долго хвалить, но есть за что и поругать. Хорошо, что фантастические фильмы в нашей стране появляются, но хочется, чтобы они были не только красивыми, но и детально проработанными.

6 из 10