Что ж, к русскому кино у меня отношение предвзятое. Быть может это не правильно, но уж как есть. 

Прочитав несколько строк на тонкой брошюрке в кинотеатре, я шла на сеанс, не рассчитывая на положительные эмоции. Почему?

1. Мне показалось, что фильм очень схож сюжетом с 'Области Тьмы'. Волшебные таблетки, волшебные коктейли... Только вот Виталий Гогунский отнюдь не Бредли Купер... 

2. Русское кино, опять таки. 

3. Охлобыстин в роли бармена. Как известно, Охлобыстин всегда и во всех фильмах играет самого себя. Разочарование в нем наступило еще после 'Соловья-разбойника', на просмотр которого я умудрилась потратить свое время, ну да это дело прошлое. 

Итак, как минимум одного героя я себе прекрасно представляла. (представления мои оправдались в последствии).

Но сам фильм... он был не так плох, как могло бы быть. 

Конечно, если бы я оказалась на месте главного героя, я бы не тратила время и коктейли на завоевание девушки. Слишком мелкая цель. 

К тому же в начале фильма мы видим, как парень безуспешно пытается устроиться на работу, и в конце концов, когда ему это удается, он, вместо того, чтобы продвигаться по карьерной лестнице, на работу забивает и начинает ухаживания за красивой девушкой. Не логично. 

Из минусов:

1. Были глупые сцены. Иногда герои вели себя совершенно по-идиотски, и это было не смешно, а вызывало удивление и раздражение. 

2. Музыкальное сопровождение категорически мимо и абсолютно все не туда. 

Из плюсов:

1. Игра Гогунского. Он хоть и не Купер, которого кстати в фильме тоже помянули, но с ролью своей справился хорошо. Пятерка ему, одним словом. 

2. Бармен в исполнении Охлобыстина удался. Рыжий не то бес, не то ангел с небес, но удался. Вспомнилась 'Трасса 60' , наверняка Иван был вдохновлен персонажем Гэри Олдмана и все же получилось самобытно, и конечно же на мотоцикле. 

Итог:

Если не разбирать на составляющие, не рыться глубоко, не перемывать все косточки - с жанром комедии эта лента справилась. 

В большинстве случаев мне было смешно, а значит смотреть однозначно следует. 

7 из 10