Слишком поверхностное отношение к реализации хороших идей.

Когда-нибудь появится новый жанр в киноиндустрии и называться он будет — русский фильм-фантастика. Уж больно отличительные есть в нем черты. Главная из которых — это слабая реализация довольно перспективной задумки. Фильм «Вычислитель», на мой взгляд — его типичный представитель.

Очень слабый сюжет.

«Что же в нем не так?» — это, пожалуй, главный вопрос, который я задаю себе, когда выхожу из кино с ощущением, что я только что полтора часа сидел смотрел рекламу банка ВТБ. Дак вот в случае с «Вычислителем» мне показалось, что ответом на этот вопрос будет его сюжет. А ведь он был не абы откуда взят, а с романа писателя-фантаста. И получается либо экранизировали роман, который я бы после первой главы закрыл и читать не стал, либо создатели фильма успешное произведение просто неудачно сняли. Ну а результатом стало то, что вы вначале заинтригованы, а потом все как-то предсказуемо быстро пролетает и вот фильм подошел к концу.

Неплохой подбор актеров.

Зато к достоинствам можно отнести актерский состав. Приятно видеть Винни Джонса в русском фильме, приятно видеть Евгения Миронова, несмотря на все слухи, которые витают вокруг него в последнее время, приятно видеть и Анну Чиповскую за те сцены, где она в футболке. И на этом подвиги фильма для меня закончились.

Как бы это сделали в Голливуде.

Я уверен, что если бы его снимали в Голливуде, то получился бы если не шикарный, то уж точно приличный фильм. Но для этого они бы наверняка перекроили сценарий, добавили в него полноты, улучшили актерский состав суперзвездами и растянули его часа на три. Но и вложили бы в это миллионов сто долларов. А у нашего фильма бюджет всего два. Ну и результат соответствующий.

5 из 10