Отечественный кинематограф последние десять лет подвергается тотальному засилию телевизионных сериалов, которые делятся на две категории: «для домохозяек» и «детективы». У обеих групп есть общие черты: они дешевые, они сняты чуть ли не на смартфон, и они похожи, как однояйцевые близнецы. Если судить по этим критериям, мы наступаем на пятки Бразилии и Мексике начала 90-х. 

Но. В этой тьме дешевок попадаются, изредка, и лучики света. Например, наши кинодеятели начинают потихоньку учиться снимать качественную фантастику. Оставив в покое топорный подход к написанию сценария, халатный кастинг и неумение отдельно взятых актеров играть свои роли, нельзя не признать, что «Дозоры», «Пиранья», «Волкодав», «Обитаемый остров», «Вий»  были сняты на весьма высоком уровне, а «Трудно быть богом» - вообще шедевр, лишенный всех вышеперечисленных недостатков. Посему, «Вычислитель» ожидался публикой с тихим упоением и едва сдерживаемым восторженным писком. По телевизору день и ночь крутили трейлеры, показывали до боли родные физиономии Миронова и Винни Джонса, и всем намекали на то, что выйдет нечто грандиозное.

Фильм вышел. Народ потянулся в кинотеатры с радостными лицами, а затем по домам с лицами недоумевающими, ибо «плохим» фильм назвать невозможно, а «хорошим» - язык не поворачивается.

Во-первых, картина страшно тривиальна, а сюжет предсказуем. Достаточно взглянуть на физиономию Винни Джонса на постере, чтобы понять, что он редиска, а господин штабс-капитан Кирилл Козаков – тот вообще редька уже только из-за гримас, которыми он периодически украшает свое лицо. Про главного героя вообще умолчим, ибо как только с его головы сняли фасовочный пакет, перед глазами тут же всплыл бондарчуковский Максим Каммерер с сияющим нимбом вокруг зубов. Сразу стало ясно: перед нами Бэтмэн. Он все сделает, всем раздаст, всех победит, а затем победит еще раз. То бишь, интриги никакой в сценарии нет. С первых же кадров нам четко и по-армейски дают понять: вот это – черное, это – белое, а это – посередине. 

Само по себе отсутствие интриги не так уж и страшно, как не страшна и очевидная вторичность сюжета. Где-то мы уже слышали, причем не раз, о панковатых личностях, пошедших против системы и сосланных за это в/на___(вставить необходимое). Их нельзя считать минусами. А, вот, (не будем пытаться угадать: нечаянно это было сделано, или намеренно) личности героев вызывают ощущение сырости и недоработанности. Кто они такие? Почему они тут? В чем смысл поведения каждого отдельно взятого? Вечная баба, которая раз за разом лезет на рожон, получает по носу, подставляет напарника, и опять лезет на рожон (и, обратите внимание – ей за это ничего нет); слащавый Эрвин, умничающий на протяжении всего фильма так, что под конец, его персонаж уже начинает сильно надоедать и, при этом, НЕОЖИДАННО делающий для себя, понятное даже пятикласснику, открытие: «О! Логично!», после которого стоит пойти и попрыгать на болотном песочке, дабы отозвался местный Шаи-Хулуд (кстати, самое слабое место сценария – не понятно к чему вообще эта сцена приплетена); вторая баба, то строящая из себя железную леди, то бьющаяся в истерике – все эти личности выглядят неправдоподобно, а их поступки неестественно.

Наконец, все три представительницы прекрасного пола немного странноватые. У Анны Чиповской какая-то непонятная манера произносить в кадре слова – не то невнятно, не то зажевывая согласные, отчего всерьез воспринимать ее провинциальный говор трудно. Линда Нигматулина играла, как будто приглашенная на корпоратив – с ленцой и вполсилы. А персонажа Ирене Мускара вообще можно было не вносить – что это за персонаж такой, которого показывают раза три, и все три раза он содрогается от рыданий, заливая и без того сырое болото потоками слез?

Негативные отзывы писать всегда легче, чем позитивные. Теперь, о хорошем.

Качество съемок на высоте даже для такого небольшого бюджета. Прекрасная операторская работа, и абсолютно реалистичные компьютерные модели отлично сочетаются друг с другом. Границ между снятыми на пленку материалами и отрендеренными на компьютере элементами нет. Труд проделан серьезный, на высоком уровне, и весь видеоряд на высоте, а выбранные съемочной группой исландские просторы способны породить в богатом воображении зрителя рельеф какой-то другой планеты.

Евгением Мироновым фильм испортить сложно. Даже, если и роль слабовата, актер ее отыгрывает на все 100%, и умудряется даже как-то заглаживать косяки сценариста. Что тут скажешь: «ему равно удаются герои и подонки», и он способен вытянуть даже самую бездарную пьесу. То же самое можно, в принципе, сказать и о Кирилле Козакове – его мрачный антураж отлично вписывается в предложенную шкуру Капитана. Можно было бы похвалить и Винни Джонса, но последний настолько привык играть негодяев, что ему и вживаться в персонажа особо и не надо было. Кажется, он просто решил оказать любезность Грачеву и украсить «Вычислителя» своей персоной. Ни разу не напрягался. Пришел, увидел, отыграл. Джейсону Флемингу в «Вие» досталась на порядок более сложная роль – вот он выложился. А Винни Джонс просто хорошо изобразил того, кого он изображает на всем протяжении своей карьеры.

При всем при этом, данный фильм остается редким представителем качественной российской фантастики 21 века. Да, не без изъянов, но что поделать? У нас так принято: делать идеальный продукт – признак дурного тона. Поэтому со всеми его мелкими недо- и переработками, «Вычислитель» достоин просмотра, а его режиссер – уважения за отчаянную храбрость, подвигшую на экранизацию повести Громова.

И, да, лично мне фильм смотреть было интересно.

7 из 10