Только что из кинотеатра. Решила поддержать российскаого производителя походом в кинотеатр. Слушала 'камеди радио' в машине, там была рубрика про кино и  парень, который в реальности работает барменом, ходил на фильм 'Бармен' рассказывал свои впечатления. Так вот: 'Впечатления -  супер, хотя, я опоздал и пришел где-то на вторую половину, ближе к концу. Ну что ж, пойду, со своей девушкой-барменом, еще раз. И всем, рекомендую'. Я подумала, хорошо, надо сходить.

Меня весь фильм не покидало ощущение, что где-то я это уже видела. Вообще почти каждый российский фильм, который тужится родить что-то уморительно смешное, что будет вышибать деньгу из потребителя, обязательно пойдет по штампам, особенно американским. Парень говорил про новое амплуа Кузи из 'Универа'. Но увы, как ни старался Виталий Гогунский, приоткрытый рот и вытаращенные глаза всё время напоминали о нем. Также бармен упомянул про восхитительную игру Ивана Охлобыстина. Не скажу, что она меня слишком впечатлила. Конечно, после доктора Быкова сложно ожидать от Охлобыстина чего-то еще более гениального, но я все-таки, предвосхитившись отзывом радиослушателя, ожидала. Видимо это и испортило впечатление. Надо бы ему выбирать себе роли... ммм...по-человечней что ли. Как то вот роль Бога или высшей силы вредит охлобыстинскому репертуару, ибо для некоторых он уже идеал и Бог. 

Еще у нас главная женская роль. Девушка совершенно обычная, жизненная. Будто только что вышедшая из офиса и попавшая на съемочную площадку. Она, видимо, и не играла вовсе. Но, на мой взгляд, если так дело пойдет дальше, российский кинематограф выродится, потому что актеров заменят люди из жизни, которых будут нанимать из кадровых агентств. Продавщицы, секретарши и врачи смогут в свободное от работы время подрабатывать на съемочных площадках, играя самих себя.

Хочу сказать и о самом фильме. То есть о сюжете. Вроде бы хорошая идея для комедии, смешиваем коктейль и получаем те качества, которые нам необходимы. Креативность. Эта был лучший напиток, от которого нашего Кузю так раскреативило, что даже не узнать. Здорово! Браво! Второе место -  аристократ. Перевоплощение в интеллигентного молодого человека нашему Кузе и не снилось. Покозырял умными фразочками, а наутро главное не превратиться в не очень виртуозного грубияна с узкими, как у китайца, глазами. Мы то поржем, а как Кузе потом девушку охмурять. Ему останеться только вызвать её бывшего  на дуэль. И покатать её на вертолете или автобусе. 

Сюжет романтичной комедии склеен из кусков довольно некачественно. Какие-то черточки сюжета так и остались недоведенными до конца. Такое ощущение что сценаристам самим не хватило коктейля креативности. И вообще мне лично не нравится, когда у нас в комедиях вся завязка состоит из какой-то сверхъестественной силы. Только с помощью её можно что-то решить у нас в стране. Либо герои меняются телами, либо им руку вселяется девушка, либо они пьют коктейли со сверхсилой. Хочется что бы герои жили в реальности и сама реальность наполнялась энергией уверенных и сильных людей. 

Тот парень, по радио поставил фильму оценку 8,5 - 9 из 10. Я же ставлю, чтобы никого не обмануть, 5 из 10.