Фильм не оправдал надежд, которые сопровождали по дороге от дома до кинотеатра. Задумка довольно интересная: чудо-коктейли, позволяющие приобретать любые человеческие качества. Но мое воображение рисовало более затейливые повороты сюжета, чем я увидела на экране. 

Финал очевиден с самого начала просмотра. Почему-то постоянно всплывала в памяти картина 'Тупой и еще тупее'. Никакой параллели в сюжетах, но ощущения во время просмотра были схожими.

Проблеск света - игра Ивана Охлобыстина. Его персонаж второго плана, хозяин бара с коктейлями на все случаи жизни, если не спасает фильм, то очень его разбавляет. Так же нужно заметить пару-тройку ну очень смешных моментов. Танцы в неположенном месте и увлеченный рассказ о философии Канта взорвали зрительный зал. 

Легкий незадачливый фильм, можно скоротать вечер за просмотром такого, когда думать особо не хочется.