Вычислитель - наглядный пример того, как при прочих равных можно обгадить неплохую в общем-то идею, достойную графику и качество слабым сценарием и посредственной актёрской игрой. Но обо всём по порядку.

Первое, что бросается в глаза во время просмотра, это весьма неплохая работа оператора - виды странной планеты XT-59 от части завораживают, от части привлекают, в них чувствуется что-то узнаваемое и родное, но в то же время веет некой фантастичностью, впрочем, многообразие пейзажей нашей замечательной колыбели человечества, сделало очень многое вместо компьютерной графики, что от части радует. Кстати, о компьютерной графике - впечатление осталось неоднозначное. С одной стороны местами выглядит весьма неплохо, с другой некоторые аспекты слабоваты, чувствуется, что это всё-таки предыдущий уровень, отстающий от современного, года так на 3-4, а то и побольше. Впрочем, как уже сказано выше, это не значит, что графика плоха, с моей точки зрения - вполне смотрибельна. 

Итог по визуальной составляющей: для нашего кино - достойно. 

Но вот в чём беда - кроме хорошей картинки фильму абсолютно нечем похвастаться. Привычно начну свои претензии с высказывания 'фи' сценаристам. Мне не вполне понятно, зачем было сооружать настолько утрированную и ходульную конструкцию антиутопии, имея перед глазами сотни примеров качественной реализации подобных идей в литературе. В итоге придуманный мир получился нелепее оного в 'Дивергенте' и 'Голодных Играх', что само по себе уже антидостижение, так как это падение ниже плинтуса. 

По счастью нам не дают разглядеть этот мир в подробностях и проникнуться его нелепостью, хотя лично мне хватило и первых трёх минут начала, чтобы исполниться скепсиса. Но дальше начинается та часть кино, где концепции уже и не важны, а остаётся лишь то, что принято называть 'экшеном'. В общем-то, ничего нового, фабулу данной картины можно высказать в паре предложений, а сюжет целиком... не думаю, что он занял хотя бы сотню страниц, скорее пару десятков, да и то из-за идиотских диалогов. 

Кстати, о последних - они чрезвычайно бестолковы и надуманы. Ровно тот случай, когда произносимые персонажами слова и те наигранные эмоции, которыми эти слова пытаются окрасить актёры, вызывают стойкое ощущение фальши и пренебрежительное желание озвучить сакраментальное 'Не верю'. Собственно это словосочетание я и воспроизвёл в названии рецензии, так как именно такое ощущение осталось у меня после просмотра.

Не в последнюю очередь это 'заслуга' актёрского состава. Тот случай, когда в общем-то не самый выдающийся в плане актёрских заслуг актёр - Винни Джонс смотрелся едва ли не на голову выше своих коллег по площадке. Не поймите меня неправильно, я прекрасно отношусь к работам Винни. Многие его роли для меня являются знаковыми и любимыми. Но стоит признать, что он не блещет разнообразием ролей. Собственно и в 'Вычислителе' он не отступил от своего амплуа, воплотив на экране нечто сродни тому, что делал ранее. Без изюминки, без отдачи и проникновения, но всё же качественно. Впрочем и роль у него была, прямо скажем, не особо знаковая. 

А вот кто действительно очень не понравились, так это женская часть актёрского состава, и если абсолютно бестолковая в плане актёрской игры Линда Нигматулина появляется на экране не настолько часто, чтобы уж совсем разрушить призрачную иллюзию удовольствия от просмотра (хотя последняя сцена с её участием едва не вызвала тошноту от её наигранных корч в руках Винни), то Анна Чиповская успела подпортить общее впечатление изрядно. При этом ощущения от её игры получились двоякие. С одной стороны в проникновенных сценах они были положительными, так как на стороне актрисы её внешность, большие светлые глаза, пухлые губы, в общем всё что надо, чтобы заставить зрителя в нужный момент проникнуться. С другой стороны истерия и неадекватность её персонажа местами просто выводила из себя, особенно усугублённая абсолютно фальшивыми диалогами вкупе с мягко говоря странной и, как мне показалось, не очень естественной манерой подачи. Даже лёгкий эротизм в одной из сцен не спасает ситуацию. 

Отдельно хочется поговорить и об актёрской игре Евгения Миронова. Она, надо заметить, весьма неплоха и по сути тянет на себе весь фильм. Конечно местами на повадках его персонажа сказывается большое количество сыгранных актёром красноармейцев, бандитов и прочих 'героев' современного российского кино и сериалов. Но всё же в целом образ этакого советника слегка не от мира сего Эрвина Канна можно считать удавшимся. 

Из остальных персонажей странным образом запомнился капитан, исполненный Кириллом Козаковым (это не тот, который со шрамом, а тот, который в берете на базе). В нём на удивление не было фальши. Но с другой стороны и экранного времени у него было дай бог пару минут. 

Ну, и последнее на чём хочется заострить своё внимание - идея! В чём же заключается идея фильма? Его посыл? А ни в чём. Внятного смысла во всей этой восьмидесяти минутной беготне нет, как нет и какого-то адекватного финала. Даже примитивный хэппи-энд состряпать не получилось, более того, финал вообще получился каким-то скомканным и неадекватным, как будто создателям не хватило времени на съёмки и вместо внятной сцены, решили отделаться минутной поделкой на компьютере. 

Но вот что странно... не смотря на общую безыдейность, вторичность и пустотелость местами, где-то на самой грани чувств появлялось ощущение родства 'Вычислителя' с советской фантастикой, нет-нет, да и мерещилась атмосфера или дух... но, к большому сожалению, его очень быстро развеивало происходящее на экране. Хотя надежда на лучшее всё же умерла. 

Вдруг когда-нибудь наши смогут соорудить что-то стоящее на основе адекватного и достойного сюжета... Ведь, наверное, могли бы.

6 из 10