'Сорок оттенков грусти' - это меланхоличный отстраненный фильм, в духе песенки с одноименным названием, которая звучит в середине. В центре сюжета - Лора (наверное Лариса), русская сожительница популярного, в своих кругах, соул-музыканта Алана. Они познакомились в Москве, где Лора работала переводчицей. С его стороны, возможно, была любовь. С ее - кроме симпатии, скорее всего, желание уехать за границу и зажить припеваючи. А может все было совсем по другому, может началось все со страстной любви, но потом неверность и отвратный характер 'гения', наложили отпечаток на отношения героев, сделав их такими, какими они показаны в фильме. Так или иначе, но Алан с Лорой по прежнему живут вместе, не узаконивая свои отношения и воспитывая очаровательного трехлетнего мальчугана. Внезапно рутинный уклад их жизни нарушает приехавший погостить сын Алана, Майкл. Естественно, Майкл поначалу настроен против молодой подруги отца. Но только поначалу. Лора привлекает его своей отстраненностью и русской непохожестью на других, к тому же, в жизни Майкла, тоже не все гладко, своими проблемами он делится с Лорой (и больше ни с кем), что почти с самого начала придает их связи доверительный интимный оттенок. Они оба молоды, оба одиноки в этом мире, у обоих есть претензии к Алану. Не удивительно, что вскоре, они становятся любовниками, но союз их заведомо обречен.

Тут то и проявляются 'оттенки грусти', которых на самом деле не сорок, а четыре: первый - чужая страна, чужой менталитет, ощущения одиночества. Это в России Лора, рискнула бы побороться за свои чувства, бросить налаженную жизнь, но в Америке она ни к чему не прикреплена, как бы сильно не стремилась стать в этой стране своей. Второй оттенок - подавленность женщины талантливого мужчины-творца. Лора понимает, что она всего лишь 'очередная' из многих (хоть и единственная, кто обладает кулинарными навыками, что восхищает Алана), понимает что на брак ей остается лишь надеяться, и что сложный характер Алана ей придется терпеть если не ради себя самой, то ради искусства. И из этого оттенка плавно вытекает третий - тема отцов и детей, детской обиды и родительского сожаления. Об этом напрямую не говорится, но скорее всего, Майклу жалко не только себя, которому отец уделял недостаточно внимания, но и мать, очередную, как и Лора, подругу жизни. Четвертый, самый яркий оттенок - это обреченность любви, что наталкивает на мысль о бессмысленности существования. Майкл говорит Лоре 'ты это переживешь, это далеко не самое страшное', а Лора отвечает 'а что же тогда самое страшное?'.

В целом, от фильма осталось ощущения хорошо сдерживаемой истерии. Избитая ситуация, о которой идет речь сама по себе воспринимается драматичней. В фильме же чувство безвыходности не особо удушающее, за исключением финала.