Одна из режиссёров 'Интернов' (чьи серии я никогда не видел) Дина Штурманова, представила на суд зрителей добротно сделанную картину 'Бармен'. Перед просмотром вспомнив свои былые годы барменства и кайфовый фильм на данную тему от Роджера Дональдсона 'Коктейль' с Томом Крузом в главной роли, я почему-то подумал, что господин Гогунский, эффектно держащий в руке заветный шейкер на постере, будет неистово вливаться в буйно-шальную  жизнь этой замечательной профессии, изучая как Брайан Флэнаган (Круз) экзотические названия коктейлей от 'Лонг-Айленда' до 'Кубы Либре' и приучаться к барменскому слэнгу. Но как оказалось жанры, да и посыл у фильмов, совершенно разный. 

Кино Штурмановой вышло фэнтэзийным, сюжет сводится к тому, что ГГ Вадик (Гогунский) натыкается поздним, унывающим вечером в некий бар, попадая за стойку к некому бармену (Охлабыстин) - коктейли которого действуют подобно эликсиру и выпивший его становится то храбрым, то голосистым, то харизматичным, а то и аристократичным.  Но похмелье от такого чудотворного зелья, самое, что ни на есть обратное: трусливое, хриплое, уродливое и быдловатое. В фильме присутствуют приятные юмористические моменты, которые не опускаются в такой, казалось бы сегодня, привычный сортирный комизм и над которыми не стыдно будет посмеяться, но хлёстких эпизодов, способных накачать вам пресс от смеха, увы один/два (мне например понравился момент на кладбище). Конечно местами чувствуется дебютная работа режиссёра и малая американизированность постановки, но в целом комедия вышла вполне себе не плохой, если сравнивать её с продуктами 'камеди клабов' и 'энджой муви'. Конечно главный сюжетный стержень, нельзя обозвать свежестью идеи, потому что подобное можно увидеть и в шедевральной драме Бретта Рэтнера 'Семьянин', в сэндлеровском 'Клик: С пультом по жизни', ну и конечно же в 'Мистере Судьба' с Джеймсом Белуши, но тем не менее какая-та доля оригинальности и нестандартности у Дины присутствует.

Актёрский состав, ещё одна не особо впечатляющая сторона фильма: увы, но Охлабыстин харизматично скуден, Паршута наигранно, Крюков обрыдло, Эппле и Стоянов мало, Гогунский же не упал в грязь лицом, но и хвалебные дифирамбы ему тоже не в унисон.

Вердиктируя фильм 'Бармен', хочется пожелать создателям больше работать над шутками и приколами, делая их более реалистичными, а не протезными и аляповатыми и вылезти тем самым из омута одноразовости. Кстати, шаблонность кульминации данной комедии, как раз таки и влияет на общее восприятие.

Как-то так!