Вообразите себе полуфабрикат. Котлетку например. Она замороженная - не важно соевое ли это мясо или качественное и вкусное, суть в том что в таком виде продукт не съедобен. Так вот, данное творение как раз подобно полуфабрикату.

  Не то чтобы я ожидала увидеть шедевр. Полно вам, всякому соображающему человеку все скажут пара фактов: 

 - '...съемки продолжались 22(!)дня (из них аж целых семнадцать в Исландии!)

 - Среди создателей значится канал Россия - да да, тот самый канал подаривший нам такие нетленные шедевры как 'Пока станица спит', 'Пансион благородных девиц' и его достойное продолжение 'Тайны пансиона благородных девиц'  (и еще легион тех, чьи-имена-не-стоит-называть). Первый канал уже научился снимать иногда смотрибельные вещи, а второй увы отстает...

  Короче я шла с открытыми глазами. Просто наша компания как-то неожиданно и единодушно отправилась его смотреть. Один человек читал книгу и хотел отдать дань первоисточнику, пусть и не питал иллюзий, кто-то заинтересовался трейлером, кто-то подтянулся глядя на всех этих собравшихся. Ну и я решила не оставаться в стороне. А вдруг не зря? Сколько раз бывает начинаешь смотреть фильм со скепсисом и без интереса, неожиданно зацепляешься, сидишь до окончания финальных титров и еще долго потом осмысляешь. Ну или увидеть не бог весть что, так хоть красивенькую поделку а-ля 'Темный мир'. К сожалению оправдались лишь самые пессимистические ожидания... А сейчас буду раздавать пинки:).

  Самый большой минус на мой персональный взгляд главная героиня. Она раздражала прям вот куда ни плюнь. Этот закадровый голос, излишне смазливое лицо, долженствующие вероятно потрафить ожиданиям мужской аудитории намеки на грудь. И это при том, что к Анне Чиповской я отношусь скорее положительно, чем негативно. (Ах да - почему Аня в титрах? За компанию с Винни? Евгений же не стал Женей?) Просто не подошла и все тут. И не знаю даже кого бы подставить на ее место. Меньше внешности, больше трогательности и 'растрепанности'. Да Анна Кристина Шульц имеет право быть красивой. Но это не тот жанр где на красоте можно выехать, скорее наоборот она отвлекает. Из за такой героини абсолютный провал на месте романтической линии. Она высосана даже не из пальца. Уж если решили сделать перевес в сторону романтики сделайте это так чтоб не тошнило от розовых соплей. Сложно...в условиях когда сцен, где личность персонажа хоть как-то раскрывается почти нет, а роль полна штампов типа:. ..'-Ты так ничего и не понял..' Надо играть. Играет же Евгений Миронов или Винни Джонс. Да, сценаристы не дали их героям толкового развития и нормальных диалогов, все равно они стараются. Знаете, как прищепки держащие штаны вывешенные для просушки на штормовом ветру - штаны неминуемо сдует, это лишь вопрос времени, но они держат.  Еще играют исландские пейзажи, переигрывая вообще всех

 Весь фильм мучают вопросы. 

-Где люди? Планета большая - да в центре сюжета изгнанники на болоте, но панорамой-то в начале можно было их показать? Военных раз два и обчелся - капитан да Маттиас. При таком правосудии когда чуть что и выгнали на Гнилой миле должно быть свое маргинальное общество - два три бомжа на него не тянут.

-Почему вычислитель? Что он такого вычислил? Ничего сверхъестественно гениального герой не выдумал, так чуток информированней прочих, практичнее. А уж сколько недоучел...

-Зачем были все прочие члены группы изгнанников? Чтобы было кого жрать монстрам? Никаких историй, ничего кроме имен и профессий. Мотивы их поступков туманны и нелогичны. А ведь можно было такую интригу добавить сюжету.

 - Президент был только для того чтобы показать компьютерный кубик?

- Для чего придумывать целый алфавит для фильма, если это не несет никакой смысловой нагрузки, а цифры все равно обычные?

 - И в конце концов - какое дело федерации свободных планет до того что происходит на планете  XT-59? А если они настолько круты и им есть дело - давно бы уже разобрались со всем и без местных активистов.

Вернусь к своим кулинарным аналогиям. Вот у нас есть полуфабрикат и все зависит от повара - если продукт хорош он приготовит из него отличное блюдо. Если продукт так себе, то можно настрогать хорошенький гарнир и выйдет пусть не вкусно, но сытно. В данном конкретном случае мы наблюдаем ситуацию когда повар на кухню не пришел вовсе...

Согласна со всеми критическими замечаниями первых двух комментаторов. Однако свой отзыв решила не относить к отрицательным именно за то что могло бы быть. И положа руку на сердце признаем - если сравнить большую массу того что у нас нынче шлепают, всякие 'корпоративы' и 'друзья друзей', 'залётчики' и прочий хлам,  фильм в жанре фантастики сам по себе прогресс. Жаль не сумели реализовать ничего из неплохой базы...