Буду честен и беспощаден - фильм сей очень слаб. и вторичен. Исполнитель главной роли не смог заставить меня всей душой сопереживать ему, всему такому вот креативному и непонятому. Да, у парнишки есть Великая Хомячковая Мечта - стать крутым сотрудником крутой компании, получить личный кабинет в сверкающей стали из стекла  бетона, закадрить красотку и т.д. и т.п. Скушно! Мы же видели подобное уже Воланд знает сколько раз...

Увы, но в данном фильме меня не впечатлил почти никто - ни сам молодой человек, ни девушка, в которую он был влюблён... Родители девушки, правда, сыграли всёж хорошо, но дык то старая ещё актёрская школа. Гопники и вредные сотрудники-соперники тоже были какие-то не ахти, в той же недавней британской комедии 'Танцуй отсюда!' офисный главзлодей много покруче был. Да и спецэффекты примазали очень так себе средней паршивости... И вообще зря я этот фильм трезвым смотрел.

всё это так и это просто ужасно. Но! Подлинной жемчужиной картины, её движителем и украшением является персонаж Ивана Охлобыстина. О, я готов петь ему осанну и восторженно кричать браво и брависсимо. Ибо Охлобыстин смог совершить практически невозможное - придать жизни дешёвой и очень средней, предельно мягко говоря, комедии. Причём комедии вполне себе халтурной. Но Иоанн - байкер, ой, я хотел сказать бармен, суровый. И пусть его персонаж откровенно вдохновлён схожими героями из 'Трассы 60' и 'Мистера Судьбы' (цвет волос одного и умение создавать меняющие жизнь клиента алкогольные напитки), Охлобыстин играет его не просто живо - он играет его безумно реально. словно действительно некий змей-искуситель соблазняет очередную свою жертву. Ну а что - ведь так просто взять, выпить - и ты уже крут как исходники яичницы. 

Вообще-то персонаж нашего 'доктора и Соловья-разбойника' вполне себе напоминает то ли чёрта, то ли какого-то персонажа из древних мифов, да хоть того же Свинкса, который может как помочь человеку, так и его погубить. Ибо где сильный пройдёт, слабый там же сломается.

Ах да, сам бар тоже вполне хорош. и стойка, и холодильник под ней, и стильный ключ от входной двери. 

Итак, резюме:

Очень слабенькая типичная проходная (и как бы 'молодёжная') комедия. На один раз. Есть забавные сценки, есть просто шикарный второстепенный герой, одним взмахом шейкера уделывающий номинально главных персонажей картины. 

Фильм настоятельно рекомендуется к просмотру всем фанатам замечательного актёра Ивана Охлобыстина. а всем остальным... не самый лучший вариант вечерок скоротать. Особенно когда в соседних кинозалах обитают древние ящеры и суровые наёмники с пистолетами и винтовками. 

p.s. 

Изначально эта рецензия должна была быть красного цвета. Но в знак восхищения собственно самим этим барменом, а также за отсутствие откровенной пошлости цвет занавеса будет всё-таки серым.