Не редко бывает такой случай, когда у фильма есть отличная и интересная задумка, привлекающая зрителя, но ее реализация оказывается такой никудышной, что испытываешь только зря потраченное время и разочарование. Вот и посмотрев фильм Гленна Стэндринга “Идеальное создание” я испытал тоже чувство – очень интересная задумка, а в итоге 90 минут потрачено зря, и виновен в этом только режиссер.

Много лет вампиры и люди жили в одном мире. Вампиры ( они же называли себя “Братство”) оберегали людей от напастей, помогали им, однако они не могут помочь людям только в одном – выжить от гриппа – болезни, от которой каждый день умирает огромное количество человек. Однажды, один из братства, брат Эдгар переходит все границы – вместо того, что бы спасать и оберегать другой народ, он питается их кровью. Оказывается, что сбежавший болен неизлечимым вирусом, тем самым убивая не только самого себя, но и людей, которым он дает пить свою кровь ( для некоторых смертных – это пища Богов). Что бы остановить Эдгара, на его поимку идет сам родной брат – Сайлас. Его задача – найти и остановить Эдгара, пока он не заразил остальных людей.

За режиссуру отвечает новичок Гленн Стэндринг, и к сожалению, со своей работой он  не справился – фильм поставлен очень вяло, а в глаза бросается то, что над фильмов львиную долю работал монтажер Крис Бланден, который не только “склеивал” фильм, но кажется и пытался хоть как – то сделать фильм интересным, находя удачные кадры. Сценарий, который написал тот же Стэндринг намного лучше, чем его режиссерская работа – интересная задумка, хорошо прописана и развита сама история, чувствуются персонажи и до чего же обидно осознавать, что фильм по этой задумке оказался чуть хуже, чем задумывалось. Сценарий не плохой, но качественный и интересный, а концовка служит итогом, к которому все собственно и шло. Отлично работает оператор Леон Нарбей – фильм снят уверенной, профессиональной рукой, снято все качественно, а нужная цветовая гамма определенно придает фильму стиля и некой готичности, а от этого можно почувствовать темную, мистическую атмосферу, а не плохую музыка, которую  написала для фильма Энн Дадли  еще больше подчеркивает эту атмосферу.

Хорошо работают в этом фильме и актеры. Кто еще пытается спасти положение фильма, так это только актеры. Самым звездным в фильме является Дюгрей Скотт, играющий роль брата Сайласа – играет он хорошо, уверенно и безукоризненно. Роль определенно идет Скотту и украшает его. Хорошо смотрится в кадре  и Саффрон Берроуз, играющая полицейского, расследующего дело об убийствах, в ее роли есть драматичность, а это самое главное в ее роли, потому что жестокость и справедливость забирает как раз таки Дюгрей Скотт. Вместе они как единое целое. Отлично удалась роль злодея и  Лео Грегори – настоящий монстр, несущий разрушения, страдания и боль. Его персонаж, брат Эдгар, в отличии от его родного брата в исполнении Скотт, безумен и сам этого не осознает, он предал братство, перешел черту, но его это совершенно не беспокоит, так как он чувствует, что именно он в этом мире хозяин, и никто не сможет ему помешать, а если попробует, то поплатится жизнью. Хороший, но небогатый актерский состав и хорошая, слаженная актерская игра является большим плюсом в этом фильме. 

Итого:

“Идеальное создание” – это не плохой фильм, которому не хватает своего героя, своего мастера, потому что Гленн Стэндринг таковым не является. Да, он не плохо поработал, написав сценарий к фильму, но вот как режиссер он сработал очень вяло, чуть ли не провально. Лично на меня фильм не произвел никаких впечатлений, потому что чувствовал, что этот кадр нужно было вычеркнуть, а этот дополнить и т.д. Сам фильм не плохой, но вот смотреть я его рекомендую только к огромному желанию, ибо лучше посмотреть картину  “Пастырь”, где приблизительно такая же задумка, актерский состав звезднее, а работа режиссера намного качественнее и лучше, нежели той, которую показал Стэндринг. Прежде чем посмотреть этот фильм, стоит подумать несколько раз, потому что ничего нового зритель тут точно не увидит, так что смотреть или не смотреть – выбор только Ваш. Первоначально, хотел поставить рецензии красный цвет – вот прям настолько мне не понравилась режиссура, что был готов пойти на такой шаг, а потом задумался над тем, что практически вся команда, за исключением режиссера тащит этот фильм, и решил поставить рецензии серый цвет, из – за уважения к стараниям команды.

Спасибо за внимание!