Нашумел в свое время Дэн Браун своими книгам, а особенно «Кодом Да Винчи». Обсуждать на полном серьезе чего он там понаписал смысла большого нет, но написано просто, околонаучно – убедительно говорить всякое, перемежая факты и домыслы, и к тебе потянутся - это старый прием и народ на него исправно «ведется». 

Популярней «Гарри Поттера» были его книги, и, поэтому не удивительно, что Голливуд довольно серьезно отнесся к экранизации самого популярного романа американского публициста-писателя: солидный бюджет, оскароносный режиссер, голливудская звезда первой величины в главной роли, британская заслуженная звезда, французские актеры первого эшелона, известные во всем мире.

	В итоге получилась добротная экранизация, которая хороша именно как экранизация и не блещет своей трактовкой сюжета. Практически подстрочник. Мелкие разночтения имеются - к чему, например, было изменять характер взаимоотношений капитана Фаша и лейтенанта Колле, а также количество криптексов, не очень понятно - но серьезного изменения фабулы и сюжета они не несут.

	В этом, практически постраничном, следовании книжному оригиналу есть свое преимущество – не вызывает раздражения и не заставляет постоянно сопоставлять то что видишь с тем, что читал. С другой стороны фильм начисто лишен какой-либо оригинальности и говорить о нем, как о самостоятельном произведении, сложно. Несмотря на состав участников.

	Читавшие, книгу не смогут не заметить, что некоего провокационного антирелигиозного духа романа, в фильме практически нет. Все заменено на приключенческую интригу, завязка которой непосвященному может показаться не самой основательной. Не читавшие литературный оригинал, по фильму вполне могут составить вполне определенное мнение о книге, но многие детали и в чем особая скандальность тоже не сразу понять смогут.

	Добротная экранизация, финансово очень успешная, что наверное и можно признать главным итогом этого кинопроизведения.

6 из 10