Стоит оговориться сразу: книгу Брауна я не читала. Ярой приверженцей церкви не являюсь. И та идея, которую так витиевато и непросто излагал в своей книге автор, не является для меня каким-то шоком. Я давно склонна считать что то, о чём нам рассказывает книга и фильм, является правдой. Вернее, не чистой правдой, но основа та же. Поэтому если говорить о том, что ''Код Да Винчи' открыл мне глаза на мир!' я не буду. Идея довольно банальна и замусолена. А церковное негодование, послужившее фильму в своё время хорошим пиаром - тарахтение старой прогнившей системы, которая утеряв половину своей власти, думает, что всё ещё управляет миром.

 Но, о 'Коде Да Винчи'. Если говорить обывательски, это детектив. Не самый дешёвый, не лишённый своего обаяния, и я, даже сказала бы, изящный. Данное кино, не смотря на свою, казалось бы серьёзность, не напрягает зрителя интеллектуально, поэтому просмотр идёт как по маслу без остановок и 'непоняток'. Тем не менее, развитие такого ненапрягающего сюжета, идёт довольно интересно, знакомя нас с новыми персонажами, перемещаясь на новые ланшафты и ставя перед героями всё новые и новые задачи. Признаюсь, наблюдать довольно интересно. Картинка, в приглушённых тёмных тонах и качественная, подходящая к фильму музыка, являются приятным бонусом к детективному исследованию, которое проводят персонажи. Кстати, о них. Самым ярким (не буду оригинальной) оказался Беттани. Тоту и Хэнкс хмурят брови, не выходят из серости и бегают за ручку - большего от них не требовалось, так как роли соответствующие. Ну, не нужны в таких фильмах яркие персонажи, иначе получится Индиана Джонс. Хотя, на Одри Тоту было очень интересно смотреть, по-моему, эта роль разительно отличается от того, что она делала до 'Кода Да Винчи'.

  В конечном итоге, мы получаем фильм, возможно даже кому-то сильно интересный, а даже если это не так, умеющий привлекать к себе внимание. Его не грех пересмотреть второй раз, но и стать его упёртым фанатом, внеся в список самых любимых лент, нельзя.

Ничего необычного, но смотреть можно.

6 из 10