Важное примечание - ни одной книги Дэна Брауна я не читал.

Важное обещание - в ближайшее время прочитать одну из книг Дэна Брауна.

Я не знаю, сильно ли схожи книга и фильм, но когда в детстве (ну лет так в 14 наверное) я смотрел фильм, я прямо задумался, а ведь действительно так может быть. Не то, чтобы я поверил в сюжет, нет конечно, я вообще далек от религии. Просто тогда мне понравился этот вымысел. То, как хорошо автор основывается на произведениях искусства Да Винчи и прочих штуках. Позже я посмотрел (и даже в кино) 'Ангелов и демонов', и фильм меня впечатлил еще больше (наверное потому-что в кино и смотрел - не отрываясь, на большом экране). Но после просмотра я понимал, что сюжет отличный, 'детективность' просто зашкаливает, но всё же это вымысел чистой воды и немного в стороне от жизненных реалий. 

И вот, пересмотрев вчера 'Код', я пришел к такому же выводу. Круто закрученный сюжет, тайны-тайны-тайный, но вы же всерьез не скажете, что это правда? Нет, ну серьезно?

Не сомневаюсь, Дэн Браун - талантливый писатель. Знаю точно - Рон Ховард отличнейший режиссер со своим неповторимым, неким 'профессорским' стилем съемки. Но вот это их 'сотрудничество' не сказать, что удалось на славу. 

Нет, не подумайте фильм очень захватывающий и интересный. Но в нем есть некая недораскрытость, недосказанность (повторюсь, быть может в книге этого нет). Я смотрел фильм, вникал в сюжет, только чтобы не сбиться с темы так сказать. Мне было всё равно, к чему они придут, были интересны метода разгадок. И вот этих методов мне и не хватило.

Осторожно, следующий абзац содержит огромный спойлер.

Нет, вы серьезно хотите сказать что по какой-то заметке в газете об аварии, по простому домыслу, что старик, который был главным магистром, не просто тебя взял во внучки - ты и есть предок Христа? Вот только поэтому? Пффф...

Слава богу, фильм заканчивается не этим, а другой разгадкой, которую я не очень то понял, ну да ладно.

И еще один минус. Рон Ховард выжал из Расселла Кроу, на мой взгляд далеко не самого драматичного актера, такое в 'Играх разума', а тут великий Том Хэнкс ходит весь фильм с тремя выражениями лица! Господи, да он раскрыл одну из великих тайн человечества! А на лице минимум эмоций! Для Тома Хэнкса - это откровенная халтура!

И ведь так хорошо играет Одри Тоту (хотя в конце тоже не сильно её удивляет разгадка тайны), прекрасен обманутый и упорный Жан Рено. А как хорош Пол Беттани! Вот это роль, вот это исполнение! И на их фоне, Том Хэнкс прямо как Кристен Стюарт в Сумерках. 

Вот, в основном то, что 'зацепило' при пересмотре этого бесспорно интересного и захватывающего фильма. Но, увы, фильма, который, на мой взгляд, могли снять куда лучше...

Пересмотрю 'Ангелов и Демонов', там Хэнкс, помнится играет намного лучше...

7 из 10