Не является безызвестным тот факт, что роман Дэна Брауна «Код да Винчи» обладает культовым статусом и считается многими авторитетными личностями лучшей книгой десятилетия. Также не сокрыто и то, что роман послужил сценарной инструкцией для кинопостановки Рона Ховарда с одноименным названием. Кроме того, следует отметить, что на данный момент Ховардом экранизировано уже две книги Брауна: сегодняшний объект исследования «Код да Винчи», а также «Ангелы и демоны». Притом, простите за излишнюю детальность, эти киноадаптации выходили в другом обратном хронологическом порядке, нежели их печатные источники. «Код да Винчи» — второй роман в цикле вполне справедливо и логично получил первым право покинуть рамки переплета и оказаться на большом экране. Какова причина столь дотошного отношения? Все просто — я, прочитав книги в традиционном для Брауна порядке, решил и фильмы пронаблюдать в привычной хронологии, дабы как говорится не нарушить целостность иллюзии. В связи с этим буду сравнивать ни как обычно второй опыт относительно первого, а наоборот, добавлю некоторой уникальности своей рецензии.

«Ангелы и демоны» я посчитал всецело неудавшейся экранизацией книги, именно неудавшейся экранизацией — достаточно сильно порезанный и искаженный сюжет, существенно измененные характеры героев и самое важное — полное отсутствие должной атмосферы и ноль попыток к освещению основной проблематики первоисточника. Если же рассматривать фильм в качестве самостоятельного проекта, то можно посчитать его довольно не плохим триллером, но не более, а жаль, потенциал книги огромен и уж точно не однополярен.

«Код да Винчи» постигла аналогичная судьба. Все те же вышеназванные отличия присущи и этой экранизации. В обоих случаях все недостатки являются прямыми отголосками не совсем продуманного и варварски упрощенного сценария. 

Книги по жанровой принадлежности представляют собой приключенческие романы с элементами, как интеллектуального детектива, так и триллера. Да детективная составляющая одна из сильнейших сторон книг, но наиболее важным в любом литературном произведении является его тема. Разумеется, Дэн Браун дает ответы на заведомо провокационные вопросы, но стоит отметить провокационные, но не постыдные и все же краеугольный камень здесь не скандальность затрагиваемых тем, а их актуальность для всего человечества, актуальность, которая, по моему мнению, не способна затеряться в веках и будет жить пока живо человечество. Ведь вражда между наукой и религией, войны на почве веры — ключевые мотивы романов Брауна, с самых древних времен вызывали недюжинные волнения и не только в умах отдельных единиц, а в сознании масс. Церковью любая попытка научного обоснования какого–либо религиозного чуда или любая другая отличная от церковной точки зрения трактовка библейских событий всегда воспринимались, как нечто немыслимое оскорбительное, что неизбежно приводило к громкому скандалу. Книги Брауна как можно догадаться не стали исключением и подвергались погромной критике со стороны многих религиозных организаций. 

В киноадаптациях же к освещению тематики, главной мысли подошли с излишней осторожностью, будто создатели опасались взять на себя роль провокатора, хотя учитывая славу романов, труд весьма напрасный. С одной стороны ненавязчивость смысловой нагрузки для экранизаций верный шаг, но с другой это напрочь лишает их атмосферы первоисточника, а, как доподлинно известно, без атмосферы фанату книг крайне трудно угодить. Сторонний слушатель в кинокартинах просто не найдет ни единой причины, которая послужила бы ему ясным объяснением — почему книги Брауна стали культовыми. К тому же использованный кинематографистами скупой подход к изложению тем романов выступает не лучшим средством пробуждения интереса к ним. 

Ладно, на данное упущение можно было бы закрыть глаза, если бы зрительским вниманием всецело овладевал увлекательный напряженный детектив, на который в фильме и делается упор, я б сказал псевдоупор. Дэн Браун вправе хвастаться безупречным исполнением детективной части своих книг. Они изобилуют огромным, но в тоже время умеренным и идеально сбалансированным количеством загадок, реальных исторических тайн, захватывающих дух и разум легенд, отсылок к величайшим умам и событиям прошлого, разгадка которых и в настоящем заседает навязчивой идеей у миллионов. И предложенное Брауном героям романов решение сих головоломок не является максимально простым и до безумия очевидным. Героям в процессе разгадывания будоражащих сознание тайн приходилось проявлять недюжинные интеллектуальные способности, полагаться на новейшие технологии и, конечно же, быть любимчиками фортуны, как же без этого в приключенческом романе. Но главное здесь, что в большинстве своем каждый положительный результат достигался ими с большим трудом и не с одной попытки, а, как известно преодоление трудностей сближает, в том числе читателя и героев книг. А вот вариант решения пресоветованный сценаристами фильмов не предполагает каких–либо замысловатых подвохов и хитроумных ловушек, объяснение всех загадок и тайн до невозможного элементарно, что взяв я компас и сходив пару раз в библиотеку, построил бы блестящую карьеру расхитителя гробниц. Таковое упрощение для картин, где первоосновой выступает именно детективная часть попросту смерти подобно. 

Все отмеченные мной сценарные недостатки все–таки можно понять и простить, объяснение их наличия не затейливое, хочется верить, что сценаристы позволили себе подобные упущения по одной простой причине — стремление придать картинам более массовый характер, привлечь как можно больше зрителей, как–никак экранизациям грозил запрет в нескольких странах, а так стоит только догадываться насколько исповедимы были их пути.

В отличие от киноадаптации «Ангелы и демоны» в «Код да Винчи» профессор по религиозной символике Роберт Лэнгдон не представлен в качестве «невыносимой всезнайки» и вообще, все, что касаемо актеров и их героев — практически идеальное попадание в образы. Видно, что Том Хэнкс, Одри Тоту (о ее улыбка), Жан Рено, Йен Маккеллен, Альфред Молина, Пол Беттани до съемок достаточно близко познакомились с творчеством Дэна Брауна и достойно воплотили своих прототипов на экране. В сторону актерской труппы абсолютно никаких упреков, как и в сторону операторской работы. Камера не отказывает себе в отвлечении от основных планов и захватывает в объектив под оригинальным углом прекрасные живописные виды декораций, все же действия фильма разворачиваются в таких красивейших городах как Париж, Лондон, Цюрих и счастье, что оператору дали хоть маленькую толику свободы в создании эффектных кадров.

Кроме негативных сценарных моментов не могу не отнести в минус, прости Циммер, невыразительное звуковое сопровождение. Ханс изрядно удивил, непривычно, что написанная им музыка не западает в сердце и даже не тревожит память.

Определенно от экранизаций романов Дэна Брауна я ожидал другого. Предвидел глубокое высокоинтеллектуальное кино, при просмотре которого ты будешь просто изнемогать от напряжения и смысловой нагрузки, в котором идеи романа будут подчеркнуты и наглядно объяснены. Фактический результат предвидения оказался диаметрально противоположным. Обрел две проходные кинокартины, два стандартных массовых продукта, две неудавшиеся экранизации, в которых нет ни единого намека на унаследование основных мотивов, тем и идей родоначальников.