Еще по прочтении романа осталось ощущение крупицы правды, завернутой в дешевую и дурно пахнущую обертку традиционного голливудского экшена.

Кино это ощущение только усилило. Не помогли ни оскароносный Том Хэнкс, ни красотка Одри Тоту, ни Жан Рено во всем его великолепии.

Хотя... фильм получился безупречно штампованным оттиском жанра, и в этом отношении, конечно, ругать его сложно. Напротив, по сравнению с опусом Дэна Брауна, он даже выигрывает в политкорректности и правдоподобии. Возражения героя Хенкса по основным скандальным моментам сюжета оставляют лазейку для приманки верующей части зрителей, отказ от любовной линии между главным героем и прапрапра... правнучкой Иисуса тоже работает в этом направлении, исправляя до невозможности избитый финал Дэна Брауна.

Что и позволило создателям отбить сполна свой бюджет на волне дешевой сенсации. 

С моей точки зрения единственный плюс всего этого для простых смертных (не считая продюсеров, получивших на каждый вложенный доллар вшестеро; глубоко верующих, оскорбленных в своих лучших чувствах; церковных иерархов всех христианских конфессий, потративших много нервных клеток на брызганье слюной и запреты) заключается в том, что в очередной раз поднято несколько по настоящему важных тем - о том, как нами манипулируют, как нам лгут, о том, что в истории мы не знаем (а иногда благодаря чьим-то стараниям и не можем узнать) очень многого, потому что пишут ее (историю), как известно, победители.

Для меня лично данный фильм и роман Д. Брауна стали мостом к более научной, обоснованной и логичной книге на ту же тему - 'Тайна Святой Крови и Святого Грааля' Майкла Берджента, Ричарда Ли и Генри Ликольна. Эта книга, несмотря на то, что не является романом, читается намного приятнее трудов мистера Брауна (который, кстати, передрал из нее все, что мог).  Так что, если есть желание узнать по теме больше, рекомендую к прочтению.