Адаптация книги

Крайне сложно адаптировать книгу объемом в 500 страниц под сценарий. Эта извечная проблема и как по мне, режисеру это не совсем удалось. Фильм не передает загадочности и напраженности книги. Многие детали просто опущенны и даже в фильме длитетельностью два с половиной чвса им места не нашлось. Но если зритель не знаком с оригинальным произведением Дена Брауна, пожалуй фильм будет довольно интересным.

Сюжет

Роберт Лэнгдон - профессор религиозной символики. Разносторонне эрудированный и интересный человек. Артер: Том Хэнкс отлично вжился в эту роль, можен он не таков каким его хотели видеть фанаты книги, но смотрится в кадре органично и реалистично.

Софи Невё - молодая умная француженка. Воспитывалась дедушкой, который загадывал загадки. Актрисса: Одри Тоту спасла этот фильм. Очаровательная сама по себе, она чудесно смотрелась и роль Софи - это определенно ее роль.

Сюжет закручивается на загадочном убийстве в Лувре. Оба главных героя по стечению обстоятельств оказываются впутанны в загадочную историю, истоки которой можно проследить еще до начала нашей эры. Им предстоит разгадать череду загадок и совершить массу открытий.

Выводы

В целом, посмотреть можно, но один раз, ибо это тот фильм, в котором зная концовку, смотреть попросту не интересно. Если вы хотите посмотреть на прекрасные древние сооружкния, неплохие пейзажи и Одри Тоту, то вам точно сюда.

5 из 10