Давно хотела почитать книгу Дэна Брауна 'Код Да Винчи', и наконец-то сделала это, правда местами было очень скучно, поэтому чтение книги затянулось чуть ли ни на месяц. Хотя, должна признать, книга получилась довольно интересной. Под конец вообще не могла оторваться, так и хотелось узнать тайну Священного Грааля. Так вот, потом я узнала о существовании фильма (я догадывалась, что он есть, но не была уверена), а когда выяснилось, что в главной роли Том Хэнкс, то просто не могла не посмотреть фильм.

Честно говоря, я заснула на середине. Я не слишком люблю длинные фильмы, а тем более когда они скучные. Да, этот фильм мне показался скучным, ну может чуть-чуть. Но потом я всё же досмотрела его до конца. После просмотра не осталось никаких впечатлений. Я люблю Тома Хэнкса, очень люблю, но меня не впечатлила его игра в этом фильме. Да и на роль Лэнгдона он не подходит, староват немного. До этого ни разу не видела фильмов с участием Одри Тоту, поэтому ничего не могу сказать про неё. 

В конце книги разумеется был поцелуй, чего в фильме мы не увидели. Быть может это из-за того, что Том годится Одри в отцы? Когда я читала книгу, то представляла себе Лэнгдона более молодым, может лет сорока. Еще один минус.

Этот фильм у меня относится к разряду 'посмотрел - забыл'. Я его посмотрела более двух недель назад, но практически ничего не помню. Даже еле помню лицо Лью Тибинга. Хотя всё же не могу сказать, что фильм плохой. Возможно если бы я не читала книги, то он мне понравился бы больше.

Так что моя оценка 

6 из 10