После просмотра фильма 'Ангелы и Демоны' (по первой книге Дэна Брауна из трилогии про Роберта Лэнгтона), смотреть 'Код да Винчи' просто расхотелось. Но любопытство пересилило. И странно - но фильм мне понравился. Не так, чтобы 'на ура' - просто фильм на один вечер. По крайней мере, он не вызвал такого отторжения, как 'Ангелы и Демоны'. Попробую выяснить почему...

Даже не поверилось, что оба фильма снимал один и тот же режиссёр - небо и земля.

Пусть действие фильма 'Код да Винчи' не отличается активностью и быстрой сменой картин, а порой некоторые сцены очень затянуты, но один плюс имеет - логичность повествования. За что фильму +1. 

Я очень удивилась после прочтения отзывов о том, что 'Ангелы и Демоны' большинству понравились больше... Видимо, это преимущественно те люди, кто книг не читал и смысла в кинофильмах не ищет.

Положительное впечатление, думаю, вызвано тем, что героев играют достаточно интересные и харизматические актёры - все, кроме Тома Хэнкса. Ну не вяжется он в моём сознании с профессором Лэнгтоном! Это то же самое, что дать Харрисону Форду играть Форреста Гампа. Сыграет, но достоверности будет 'нуль'. Вот с Томом в роли Роберта у меня так. Не знаю, что его выбирал. За Одри, Жана Рено, Йена - +1. 

Книга отражена в фильме достаточно точно - и действия, и идеи. Может быть, была проще, чем с 'Ангелами и Демоны', поскольку 'Код да Винчи' - книга, гораздо менее жадная до деталей.

Не поняла, зачем изменили финал - но это не принципиально. Полагаю, если бы я не читала книгу, фильм понравился бы мне больше. А так - обычный мэйнстрим. Не хуже, не лучше любого другого голливудского блокбастера. 

За милых актёров, и логичность 

 4 из 10