Если начать смотреть фильм, то многим он покажется нудным. По крайней мере первые полчаса. Очень слабо развита интрига, все как-то идет довольно медленно, скучно, хотя все-таки если перебороть себя и смотреть дальше, то можно вляпаться так сказать надолго. Я имею в виду конечно хронометраж фильма. 3 часа - это очень много, даже для экранизации книги. Понимаю людей, смотревших его в кинотеатре. Слишком много, некоторые сцены нагоняют тоску.

Нет. Я вовсе не клоню к тому, что фильм мне не понравился. Но он вышел очень средним, даже можно сказать 'сырым'. Чувствуется что где-то что-то недоработали, а актеры где-то что-то не доиграли. Книгу я не читал, поэтому сравнить тоже не могу. Но на мой взгляд визуальная картинка у фильма получилась довольно такой 'книжной'. Больше так сказать исторической фантастики. На протяжении фильма я замечал очень большой минус - нас не посвящают, кто есть кто. И кто собственно против кого и что всем нужно. Там столько тайных организаций, сект, секретов, загадок, имен, да и еще это смешали с религией, что просто голова начинает идти кругом. Досмотрев фильм до конца так и не понимаешь некоторые моменты, остается много загадок.

Фильм скорее больше детективный, так как там все время то что-нибудь ищут, то кого-нибудь ищут. Идут размышления, размышления, размышления. Правда опять ощущение, что их разговоры доступно понять только им самим. Скорее всего нужно прочитать книгу. Если честно, то перед просмотром я думал, что кино о картинах Леонардо Да Винчи и их секретах. Но в итоге получился своеобразный коктейль из всего самого непонятного.

Но несмотря на минусы, фильм в целом стоит взглянуть. Правда не все смогут потратить 3 часа своего выходного на него. Но если просто смотреть фильм и одновременно заниматься своими домашними делами, тогда от просмотра пользы будет в 2 раза больше