Чуть более, чем два тысячелетия назад, в Римской провинции Иудее, в бедной семье плотника, родился мальчик. Возмужав, он объявил себя сыном Божьим. За это Иешуа (такое имя дали мальчику при рождении), собравший вокруг себя много последователей, был распят на кресте, однако его учение росло и ширилось, захватив в конечном итоге бОльшую часть земного шара. Каноническое жизнеописание Иешуа содержится в книге под названием 'Библия', однако с давних времен существовали люди, считавшие, что евангелисты (друзья и ученики Иешуа, оставившие письменные свидетельства о его жизни) малость приврали. В былые времена за такие утверждения могли и в воде утопить, и на костре сжечь (и Бог с ним, что Иешуа учил любить ближнего своего). К счастью, в наше вполне либеральное время жить стало существенно проще, чем и воспользовался писатель Дэн Браун, сочинивший книжку 'Код да Винчи', где не оставил камня на камне от основных христианских догм.

Само собой, книжку, ставшую бестселлером, немедленно решили экранизировать, поручив столь ответственное дело Рону Ховарду, а на главные роли взяли Тома 'Форреста Гампа' Хэнкса и Одри 'Амели' Тоту. Поскольку книгу я не читала, то о сходстве сюжета фильма с оригиналом судить не могу. Предположу лишь, что впихнуть литературное действо со множеством событий в хронометраж, пусть и двухсполовинойчасовой, было непростой задачей. И Ховард с этим почти справился - если, конечно, не считать, что примерно с сотой минуты действие откровенно начинает провисать. К тому же минуты с 30-й до меня уже почти доходит, какую Страшную Тайну скрывает зловещая 'Опус Деи' и Ху из Ху, поэтому все эти ломания головы над очевидными вещами начинают раздражать. А вот что по-настоящему радует, так это 'исторические' вставки: очень красиво снятые, они придают происходящему динамику.

Актерские работы совершенно разочаровали. Кислая мина двукратного обладателя 'Оскара' Хэнкса к середине фильма уже выводит из себя. Бэби-фэйс Тоту тоже, на мой взгляд, совершенно ни к месту: Та, Кто Она Есть должна производить впечатление сильной личности, а не напуганной школьницы. Иэн МакКелен, похоже, не совсем понимает, где он оказался, и поэтому продолжает играть мудрого Гендальфа. Монах-фанатик в исполнении Пола Беттани получился каким-то карикатурным психом с религиозным задвигом - в его глазах страх и сомнение, но уж никак не безумная вера и убежденность в своей правоте. Порадовали разве что Альфред Молина и Жан Рено, однако им выделили слишком мало экранного времени, в результате чего Фаш, например, превращается в какого-то маленького наивного мальчика, обманутого злыми большими дядями, а вовсе не в пламенного рыцаря церкви.

Резюме: возможно, если бы я прочитала книгу, рецензия была бы отрицательной.

5 из 10