«Идеальное создание» - вампирское фэнтези 2006 года режиссера и сценариста Гленна Стэндринга. Бюджет у данной фантастической картины довольно внушительный – 20 000 000 миллионов долларов. Идея у фильма была на самом деле очень интересной и стоящей, но фильм получился средней оценки, и не дотягивает до реально чего-то потрясающего и сильного. 

Мы видим мир, в котором вампиры и люди научились жить вместе. Все рухнуло тогда, когда один вампир заразился одной гадостью и обезумил, заражая всех вокруг смертоносным вирусом. Полицейская Лили расследует это дело, и к ней присоединяется всеми уважаемый вампир – брат заразившегося вампира…

Местами фильм смотрелся интересно и интригующе. Атмосфера в фильме поставлена хорошо, и интрига присутствует. В некоторых же моментах было как-то вяло и чего-то не хватало. Считаю, что фильм немного недоработанный, его можно было сделать за такой огромный бюджет еще круче, эффектнее и зрелищнее. Сама идея сюжета была новой и интересной. Такого мы еще не видели, поэтому кино это можно посмотреть. Дуэтом в данной картине выступили британские актеры Дюгрей Скотт и Саффрон Берроуз. Они уже вместе играли дуэтом в 2001 году в фильме «Энигма», и поэтому было снова их приятно видеть вместе в большом кино. Дюгрей Скотт сыграл загадочного, умиротворенного вампира и сделал это четко. Саффрон Берроуз же сыграла полицейскую и главную героиню истории. Берроуз красивая женщина с необычной, запоминающейся внешностью и с явным актерским талантом. Она играет хорошо, и я люблю Саффрон с детства, и всегда с удовольствием смотрю фильмы с ее участием. Лео Грегори сыграл отрицательную роль безумного вампира, который олицетворял сам страх и ужас. 

Если Вы цените вампирские истории и что-то необычное и запредельное, то «Perfect Creature» может привлечь Ваше внимание. Фильм не шедевр, но что-то в нем есть. 

P.S. Сцена, когда на прикованную к трубе героиню Саффрон Берроуз одолевала и пыталась убить заразившаяся вампирша, была очень жуткой и напряженной, мне почему-то хорошо запомнилась.