Мои чувства к этому фильму довольно неопределенные. 

Сразу после просмотра я была слегка разочарована. Если «слегка» - это именно та степень моего раздражения на протяжении полутора часа.

Я смотрела фильм, первые минут 10, с какой-то надеждой… Вполне многообещающее название, интригующее начало. Но, когда на экране впервые появился главный персонаж по имени Силиус и женщина-полицейский Лили (вокруг которой, естественно, все и будет крутиться, в которую будут влюблены все главные персонажи), я поняла, что ни одно мое ожидание не оправдается даже чуть-чуть.

Очень обидно, поскольку сама идея – это действительно что-то новенькое. История человечества, новое пояснение появления вампиров и их взаимоотношение с людьми – все очень даже не плохо продумано. И сам смысл, именно идея фильма вполне приемлемые. Вот только... Надо же было взять и своими руками все так испоганить...

Если бы режиссер потрудился не косить на Голливуд и не повторял эти дурацкие привычки американских режиссеров влюблять противостоящих друг другу братьев в одну главную героиню, а обратил большее внимание на другую часть основного сюжета – фильм был бы бесподобен и настолько интересен. Надо было только еще немного пошевелить мозгами и всю эту идею использовать в нужном направлении. Но нет.

Очень быстро тот основной сюжет, который сразу озаглавим «Любовный треугольник», становится предсказуемым, скучным. И даже не обязательно смотреть на экран, достаточно просто краем уха слушать реплики героев, что бы понять, чем все закончится или просто знать, когда же  все закончится, что бы разочарованно вздохнуть.

Самая главная ошибка – это переключение внимания с заглавной проблемы на проблему взаимоотношений. Фильм должен был быть не о том... И именно с этой мыслью я досмотрела «И. с.» до конца.

На мой взгляд, денег, на этот фильм потратили вполне достаточно. Разумно взять на главные роли не очень известных актеров (для меня, вообще не известных), обладающих не очень привлекательной внешностью (я очень рассчитывала хотя бы на Эдгарда, но даже с ним все провалилось), а весь бюджет потратить на спецэффекты и построения нужной реальности, которые, к сожалению, уже ни к чему, поскольку развивающееся действие, его тягучесть, скучность и предсказуемость, даже не доходя до середины фильма, уже все испортил. 

Очень надеюсь, что кто-нибудь все же воспользуется основной идеей этого фильма и сможет переснять что-то стоящее.

6 из 10.