Проблема соотношения книги и фильма не обошла стороной и 'Код да Винчи'. Моменты, которые были важны - урезали, а другие сцены зачем-то удлинили. После книги фильм кажется немного сумбурным, так что настолько проникнуться атмосферой этой истории в фильме сложнее, нежели в книге. И мне ещё не очень понятно, зачем стоило перевирать некоторые моменты...

Однако я не скажу, что картина меня очень уж разочаровала. Мне очень понравился актёрский состав. Том Хэнкс как нельзя лучше подходит на роль Роберта Лэнгдона, на мой взгляд. Йан МакКеллен - аплодисменты. Хороший актёр будет великолепен в любом амплуа. Одри Тоту... Ну да, так я себе и представляла её героиню... А что уж говорить про Жана Рено... В общем, спасибо создателям фильма за столь удачно подобранных актёров.

В целом фильм довольно интересный, интригующий. На мой взгляд, не хватает того драматизма различных ситуаций, которого мы чувствуем в книге... Но всё же я даю положительную оценку.