Обожаю такие фильмы, как `Код Да Винчи`. Вокруг них грамотные пиарщики разводят столько шума еще задолго до премьеры, что не возникает никаких сомнений - на это пойдет столько народу, что сборы под миллиард будут неизбежны, так же как масса удивленных возгласов после просмотра - ` а что тут такого?`. Лично мне просто интересно наблюдать за таким подобием массовой истерии, и в случае с голливудским блокбастером она вполне оправдана. Такое кино снимают для того, чтобы заработать как можно больше, а не для того, чтобы угодить как можно большему количеству поклонников творчества Тома Хэнкса, Одри Тоту, да Дэна Брауна. Естественно, определенную ценность `Код Да Винчи` представляет для тех, кто интересуется библейской темой, историей, деятельностью церкви, ее тайнами. Только причем тут определение `блокбастер`?

А при том, что получилось много шума из ничего. Для Рона Ховарда как режиссера это, определенно, работа не из лучших. Из последнего его творчества больше разочаровывает разве что какая-нибудь `Газета`, остальные же его картины на порядок интереснее и атмосфернее. Том Хэнкс, конечно, интересен, но уж больно здорово он растерял форму в последнее время, и никаких эмоций в роли занудного профессора Лэнгдона не вызывает, это вам не вечно молодой душой и телом Индиана Джонс. С Одри Тоту приблизительно то же самое - отличная актриса, но в паре с Хэнксом как-то совершенно не смотрится, хотя постеры были очень даже привлекательные. Актеры МакКеллен, Рено, Беттани, как всегда, на высоте, да и вообще с точки зрения актерской игры глупо искать какие-то недостатки с таким составом. 

Насчет сюжета ничего говорить не хочется, книгу не читал. Но судя по отзывам, чего то в фильме не хватает с начала и до конца, что неудивительно. Уложить такое произведение в 2 с лишним часа - надо уметь. Но даже если не быть знакомым с первоисточником, можно понять, что многое тут оставили без объяснений. Да это и так очень просто понять, ведь процесс повествования чрезвычайно занудный, хотя по идее ожидался интересный и динамичный детектив. Кто не верит - все же прочтите книгу, ее поклонники в один голос говорят то же самое. Ну есть тут пара неожиданностей в середине сюжета, и очень неслабо удивляет невразумительный финал, вот только рассказывать о таком нельзя. Кстати, `Ангелы и Демоны` лично мне понравились на порядок больше, там хоть подинамичнее получилось.

Поэтому, `Код Да Винчи` интересен лишь с точки зрения современной кино-рекламы. Это образец того, как можно очень успешно продать посредственный продукт с отличными актерами, режиссером и первоисточником. А в остальном все это лишь громкое название. Кого мог впечатлить жутко опухший Том Хэнкс с одним и тем же болезненным выражением на лице (все-таки главный персонаж), мрачноватая Одри Тоту (уж после `Амели` то), и весь этот голливудский псевдо-детектив, которому в плане детектива до тех же `Багровых рек` (вспомним Жана Рено) далеко, непонятно. Как довольно мрачный и занудный триллер на библейскую тематику `Код Да Винчи` неплох, но не более того. Зато маркетологи и продюсеры - молодцы, сработали как надо.

На мой взгляд - нереально раздутый триллер-детектив, определение `блокбастер` которому, на самом деле, подходит гораздо больше.