Я прочитала книгу прежде чем увидела фильм. И бесконечно рада этому, потому что книга великолепна. Очень многие ругают Дэна Брауна в том что он искажает события, но они просто забывают о том, что это лишь художественное произведение!

Фильм, на мой взгляд, не передал той атмосферы таинственности, которая есть в книге. И хотя актеры потрясающие, и спецэффекты хороши - картина получилась просто мрачной и скучной. Видимо над сценарием создатели фильма работали недолго - это вообще большая ошибка тех кто считает что если книга хороша - то снять фильм по ней будет не проблема.

Эта картина, даже если бы она была снята в 100 раз лучше,  конечно не могла стать культовой ни при каких обстоятельствах - она слишком скандальна и затрагивает проблемы, о которых надо бы говорить деликатнее. Проблемы веры. Но режиссер мог бы сделать просто очень захватывающий фильм! Чтобы можно было непрерывно смотреть его, чтобы было безумно интересно,  в чем же заключается код да винчи?? Но он этого не сделал.

5 из 10