Что же такое 'Код Да Винчи'? Это, бесспорно, мировой бестселлер и сильно нашумевший фильм. Но шедевр ли? Это уже спорный вопрос. Дэн Браун представил на суд читателя, а затем с помощью Рона Ховарда и зрителя своё сугубо личное представление о церкви и об Иисусе Христе с элементами фантастики. Воображение у мистера Брауна разыгралось не на шутку. Но так как я не читала сиего творения, то буду говорить исключительно о фильме.

 В 'Коде Да Винчи' так много всего, что и не знаю с чего начать. Фильм представляет из себя какую-то сборную солянку. Здесь вам и реальные исторические факты, и художественный вымысел, и одержимые верой, и еретики, и гениальный профессор, у которого, по-моему, вместо мозга вычислительная машинка, и обворожительная Одри Тоту, которая не очень вписывается в сам фильм. И в целом полный сумбур повествования.

 Действие с первых кадров несётся со сверхсветовой скоростью, а мысли просто не успевают за многочисленными разглагольствованиями главных героев. К слову, эти разглагольствования очень даже занимательны и интересны. Здесь просто большое почтение мистеру Брауну. Найти все факты, сопоставить, а потом свести воедино очень трудная и кропотливая работа, которая под силу далеко не каждому. Но при всей своей богатой информационной основе сюжет такой скомканный, что разобраться в нём просто невозможно. К середине фильма я даже не пыталась этого сделать.

 Говорить о вечных церковных догматах у меня нет никакого желания. Это скользкая и шаткая тема, на которой оступиться ничего не стоит. Но то, что Браун явно занимался богохульством понятно и так. Хоть и не в сильно критичной форме, а то бы церковь его растерзала. А жить то хочется. И, конечно же, 'Код Да Винчи' содержит в себе много сюрпризов и скрытых подводных течений. Одним из таких сюрпризов стало полное отсутствие любовной линии. Зрители уже настолько привыкли к любовной стороне сюжета, что воспринимают её как данность. Но, согласитесь, в 'Коде Да Винчи' ей не место.

 Ну среди всего этого царства мрака проблёскивают и светлые лучи. К таковым относятся великолепная актёрская игра (но, к сажелению, далеко не всех актёров), шикарные съёмки и музыка. Т. к. фильм преподнесён детективным триллером с молниеносным развитием действия, то до хорошей и качественной прорисовке характеров персонажей дело не дошло. Роберт Лэнгдом в исполнении Тома Хэнкса просто идеальный учёный. Он знает всё и обо всём. И за считанные секунды может справится  с волнением и разгадать абсолютно любую загадку. Будь все профессора такими, то наука уже ушла бы очень далеко. Том по сути не играет, он всего лишь одевает умную маску интеллектуала на лицо. Одри Тоту очень женственная и утончённая. И в таком напряжённом и даже местами пугающем фильме она не смотрится. Да и особо сильно демонстрировать свои актёрские способности ей не пришлось. Сценаристы постарались.

 Но в фильме есть по-настоящему две великолепно сыгранные роли. Это персонажи Пола Беттани и Йэна МакКеллена. Пол шикарен. Его безумству и одержимости веришь без оглядки. Его глаза сумасшедши, выражение лица пугающе. От только лишь появления его на экране, по коже ползут первые мурашки страха, а нервы натягиваются как струна. Браво, мистер Беттани! Персонаж Йэн МакКеллена не менее одержим, но притом он очень умён и хитёр. Сцена, разоблачающая истинную натуру его персонажа, так же и раскрывает всю полноту таланта МакКеллена. Теперь он в глазах молодёжи не только Гэндальф из 'Властелина колец' и Магнето из 'Людей Икс', но и по-настоящему талантливый актёр.

 К плюсам относятся потрясающие съёмки на фоне исторических памятников. Красиво, со вкусом нам показывают эти древние хранилища человеческого наследия. Все эти фрески, Лувр, гробница Марии Магдалены напоминают нам о величии самой истории и о такой малой значимости самого человека в ней. Хотя это, как говорится, спорный вопрос.

 В целом фильм 'Код Да Винчи' неплохой голливудский блокбастер со знаменитыми актёрами, рассчитанный на кассу. Вполне смотрибельное кино, хотя пересматривать его желания у меня не возникает.