Красивая картина со всеми вытекающими. Пейзажи, эффекты, атмосфера - всё выдержано на уровне. Но вот ничего сверхъестественного и шедеврального я не увидела. Да, интересный, захватывающий, запутанный и таинственный детектив. Хотелось сделать реалистично, но что то не очень вышло. Собрали нашумевших актёров, просто таки горючая смесь, чем естественно вызвали фурор у публики. Также взяли душетрепещущую религиозную тематику, затронули все тайные уголки так сказать. Конечно, для нашего типичного потребителя это 'шедевр'. За моё субъективное мнение можете закидать меня гнилыми помидорами, восторженные зрители.

Теперь хотелось бы об актёрах. Либо Том Хэнкс разучился играть, либо это не его роль. Но его Роберт был практически никакой. Жан Рено совершенно пустой, либо его герой. Я не понимаю. Одри Тоту была неплоха, роль ей пришлась впору. Но могла выложится и лучше. Старик в роли Ли порадовал, игра что надо.

И кстати я не знаю как книга, как обычно экранизация скорее всего похрамывает. Как я уже успела заметить, красивое кино и радует глаз. Атмосферная музыка. Мистическая затягивающая детективная история. Но не более. Чересчур затянуто и сюжет не раскрыт в полной мере. А так

7 из 10