Прекрасные актеры, прекрасные виды, прекрасный сюжет. Столько прекрасного в одном предложении, что нельзя не почувствовать вкус приторности. Адаптация на лучшее, по мнению большинства, произведение Дэна Брауна, писателя достаточно смелого, чтобы начать споры на самые провокационные темы нашей современности. “Утраченный символ”, “Ангелы и демоны”, “Код да Винчи”, те немногие книги, потрясшие общественность. Но именно “Код да Винчи” стал мировым бестселлером, по которому и сняли данный фильм. Прежде чем начать рецензию, хочу сказать, что не буду разбирать сюжет и судить прав ли автор или нет, моя цель оценить саму экранизацию - все ее плюсы и минусы. 

Нейтральные рецензии и позитивные, зрители прочитавшие книгу и нет, вот та явная пропорция, бросающаяся в глаза, как только начинаешь изучать статистику. Напрашивается вывод, что в целом аудиторию можно разделить на две категории: люди заранее знающие концовку и наоборот. Намного легче впечатлиться сюжетом и развитием действий, не зная наперед что произойдет, отсюда и восторг. Восхищение так же может прийти и с осознанием, что о таком еще никто не говорил, что нас, как социум, сделали частью чего-то абсолютно грандиозного, особенного и, в то же время, немного устрашающего. Нам открываются вещи, о которых большинство и не знало – криптексы, тайные коды, скрытые подтексты, идущие с времен тамплиеров. Начинаешь задумываться, если в те далекие времена люди могли выдумывать что-то, что многие из нас не в состоянии решить в наше время, в время высоких нано технологий, что же можно ожидать сейчас от великих умов современности?.. 

Я, как человек, относящийся к первой категории, могу с уверенностью сказать, что данная экранизация очень далека от книги. В отличии от фильма, Дэн Браун дал нам самим возможность ломать голову над загадками мировой значимости, чтобы в итоге, с облегчением вздохнуть узнав ответ на очередной квест. В фильме этого абсолютно не чувствуется. Каждая разгадка была настолько незначительна, что уже не сильно волновал исход всего этого приключения. Это, наверно, один из самых крупных недочетов режиссера, не дать зрителю участвовать в фильме. Мы, как неприглашенный гость, наблюдали все со стороны, очень отстранено и даже скорее равнодушно. 

Что касается главных актеров, то Роберта Лэнгдона я именно таким и представляла. В то время как Софи в фильме получилась абсолютно неживая. Девушка, учившая английский с детства, а потом еще и в Англии, так и не научилась говорить без акцента. Возможно это была изюминка фильма, с помощью которой режиссер пытался оживить нашу героиню, придать ей больше шарма. Лично я увидела присущий ей характер только в сцене, где она так тщетно пыталась добиться от Сайласа ответа, кто убил Соньера и в конце, где Софи так и не смогла пройтись, как Иисус, по воде. Умная, дерзкая Софи, которая в конце поймет, как сильно она скучает по дедушке, где все эти чувства и переживания в фильме? 

В целом, конечно, фильм снят качественно. Лично мне не очень понравились фильтры на флэшбеках и местами слишком драматичная музыка делала не слишком драматичные моменты немного комичными, но это только мелкие недостатки. Сюжет, актеры, музыка изначально давали фильму как минимум пять баллов, но как целая картина она не состоялась. Рон Ховард хорошо и точно рассказал нам историю, но забыл про основные составляющие фильма – динамику, визуальность и живость персонажей, что и дало адаптации заслуженную среднюю оценку.