Я не читала книгу (и теперь уже точно не буду), а фильм посмотрела спустя 10 лет после выхода. То есть PR-шумиха вокруг этой ленты давно улеглась, в метро и на пляжах люди читают совсем другие бестселлеры, а за эти 10 лет я наслышалась достаточно отрицательных отзывов о данном фильме. Мне повезло - я не ждала ничего хорошего. Предполагался вечер наедине с нудноватой, пресноватой картиной, но хотя бы с любимым Томом Хэнксом и смазливой Одри Тату в главных ролях. Но я получила несколько больше, отсюда - такая благодарная оценка. 

Думаю, на этот фильм так набросились после его выхода по двум причинам: во-первых, испокон веков все до одной экранизации критикуют читатели, вынося бескомпромиссный приговор: не так, как в книге! Господа, НУ РАЗУМЕЕТСЯ, это будет не так, как в книге. Хотя бы по такой очевидной (или она очевидна лишь избранным?) причине, что роман и киносценарий живут по совершенно разным законам! Во-вторых, это сам сюжет, который в чем уж только не обвиняли - в антицерковности, в антиисторизме, который почему-то стал сенсационным, кому-то взрывающим мозг, открывающим глаза на истину и бог весть что еще тут можно добавить. Когда пошли финальные титры фильма, я озадачилась вопросом: и почему же люди приняли это всерьез? Что это - всеобщая паранойя, страх общества перед зомбированием или просто страсть среднестатистического человека к подобного рода загадкам, поднимающим 'серьезные' вопросы религии, веры, политики, мироздания и т. д? 

Что эта история для меня? - крепко сколоченный детектив (для триллера не хватило саспенса) с предсказуемыми, но неплохими поворотами сюжета; фантазия на религиозно-историческую тему, очередная сказка о царском наследнике (к слову, когда я осознала, к чему ведут эти разговоры о царской крови, я не могла удержаться от издевок); визуально насыщенная картинка; знакомые, приятные лица хороших актеров (ну да, ну нечего им тут играть, ну и можно просто посмотреть, как они говорят, ходят и даже бегают); достойное музыкальное оформление. 

В общем, если не ждать от 'Кода да Винчи' леденящего душу саспенса, каких-нибудь головоломок - пищи для ума - и сюжетных перевертышей - вполне себе смотрибельное кино, заслужило свои

7 из 10