760 миллионов мировых кассовых сборов - это отнюдь не шутки для оригинального голливудского блокбастера. В 2006 году я был чрезвычайно мал, поэтому вся огромная, скандальная и знатная шумиха вокруг 'Кода да Винчи' пронеслась мимо моих глаз и ушей. Могу вспомнить разве что 'Посейдон' Вольфганга Петерсена, который в том году смотрел в кинотеатре. Ни много ни мало весь мир был поднят на ноги по причине выхода романа, а потом и экранизации от Рона Ховарда. Ещё бы, Дэн Браун, можно сказать, нагло и уверенно сконструировал самодельную 'бомбу', бросив её читателям, которые после чтения разом превратились в интеллектуалов. Итог: 260 миллионов долларов на безбедную старость, исполнительный продюсер фильма, медийная персона нулевых. 

   Естественно, уровень фильма довольно высок, даже если оценивать его всего лишь из-за работ Ханса Циммера и Сальваторе Тотино. Даже дата для мировой премьеры была выбрана удачная и соответствующая: аккурат перед летними днями. Ярко выраженный квест во главе умного мужчины и симпатичной девушки не мог не обратить на себя внимание и рядовых зрителей, которым по боку все скандалы, интриги, расследования вокруг премьеры. Расписанное Акивой Голдсманом основное действие чётко распределено по определенным локациям, так что хотя бы эта деталь может заставить зрителей не скучать. Вспоминающему по большим праздникам об искусстве и его лучших произведениях человеку, бесспорно, будет жутко интересно следить за каждым словом персонажей. 

   Анаграмма, криптекс, Священный Грааль, тамплиеры, Опус Деи, вериги... По части пополнения словарного запаса и кое-какого расширения кругозора это действует очень хорошо. Кто-то захочет обратить пристальное внимание на картины 'Мона Лиза' и 'Тайная вечеря' в поисках символов и зацепок. Большущим же плюсом будет то, если как минимум один зритель заинтересуется всеми выдвинутыми в фильме теориями и измышлениями, чтобы в дальнейшем провести собственное 'расследование' с целью сопоставить факты с вымыслом. Кажется, от 'Кода да Винчи' действительно будет мало толка, ежели любопытствующий просто посмотрит кино и спокойно забудет о нём. В случае заинтересованности он сможет анализировать показанную историю. 

   Удивило то, что Тома Хэнкса прилично так задвигали на второй план сэр Йен МакКеллен (особенно) и Одри Тоту (временами). Ли Тибинг представляется эксцентричным, но энергичным специалистом. Если не придираться к правдивости его рассказов, то было интересно слушать старика. Будто стал ребёнком и внимаешь во все уши. Софи Невё играет в сюжете вообще громадную роль, хотя первая половина вряд ли говорило об этом. Нельзя не вспомнить и Поле Беттани, который воплотил превосходный образ Сайласа - не то призрак, не то чудовище. Одна беда: сюжетная линия о нём и архиепископе Арингароса откровенно была задвинута на второй план, отчего причинам их действии не хватало конкретики. С подбором актеров, в общем, проблем не было.

   Резюмируя, нужно отметить, что 'Код да Винчи', 'Ангелы и демоны', 'Инферно' ни в коем случае нельзя считать истиной в последней инстанции. Это всего лишь блокбастеры, какие с любовью и чуткостью создаются американскими киноделами. По крайней мере, с задачей развлечь и занять зрителя все три фильма более-менее успешно справляются. Да пребудет с Вами СИЛА! 

   7 из 10