Такого ажиотажа перед премьерой я не видел давно… или же вообще видел впервые. Казалось, все СМИ в едином порыве пытались затащить честных людей в кинотеатры, чтобы те выложили свои денежки на алтарь истины. Едва ли на улицах не вешали плакатов с красным кардиналом, указывающим на прохожих пальцем и восклицающим – «А ты, ходил на Код Да Винчи?!». Правда лично меня таким «дешевым» пиаром не заманишь и даже Том Хэнкс не помог Дену Брауну заставить сходить на экранизацию его «шедевра».

Сразу скажу, книгу я не читал, поэтому сужу о фильме исключительно по увиденному на экране. С самого начала нам демонстрируют несуразную сцену – какой-то старикан бежит от маньяка-альбиноса по Лувру, маньяк его догоняет и убивает. Казалось бы, чем не завязка для хорошего детектива? Оно конечно так, если бы не единственное «но». После включения сигнализации старик успел и поболтать с альбиносом, и получить пулю в живот, и с этой пулей начертить знаков и кодов по всему Лувру, а к тому же еще разрисовать себя и лечь в правильную позу… Да-а-а! Уровень подготовки в секретных орденах просто феноменальный, ровно, как и оперативность охраны известнейшего музея в мире! Складывается впечатление, что в голливудских фильмах французские менты могут разве что носиться табуном по Парижу в своих Пежо, а ловить преступников не способны в принципе. Как будто все они разом перекочевали к Рону Ховарду из 'Такси'. Капитану Жану Рено с его выдающейся дедукцией я бы даже перекресток регулировать не доверил…

Несмотря на французских ментов и «страшную тайну», которой нас пугали с экранов телевизоров в предрелизных роликах, фильм скучный… Скучный потому что мало действия и много болтовни, которую судя по всему и написал тот самый Ден Браун, вся гениальность которого заключается в том, что взяв пару далеко не новых, но интересных и слабо доказуемых теорий на тему христианской религии, он приплел к ним всех и вся, старательно примазывая всеми мыслимыми и немыслимыми доказательствами. В итоге у любого человека, хотя бы открывавшего в школе учебник по истории, большинство его «идей» вызовут разве что улыбку.

Львиная доля весьма немалого бюджета явно была потрачена на привлечение Тома Хэнкса, пары-тройки других толковых актеров, да на задабривание чиновников и служителей всех мастей, чтобы те разрешили поснимать в священных памятниках архитектуры, ну а на которые денег не хватило быстренько махнули на более дешевые и сговорчивые.  Собственно на те самые памятники да на знакомых актеров, из которых наиболее ярко выделяются Иэн МакКеллен и Пол Беттани, и приятно было смотреть… В большую заслугу фильму стоит отнести то что после его просмотра добрая часть аудитории ломанулась в интернет, обрывая поисковики запросами на тему «Тамплиеры», «Мария Магдалина» и « Священный грааль», а особо увлеченные не постеснялись сходить даже в книжный магазин. Всегда похвально, когда произведение побуждает людей тянуться к знаниям, пускай в данном случае это и не на долго…

В итоге перед зрителем предстал большущий мыльный пузырь раздутый как СМИ, так и абсолютно необоснованными скандалами и запретами, связанными с Церковью. Ей ли не знать, что запретный плод сладок? А плохого пиара, как известно, не бывает…


6 из 10