- Что это с ним?!
- Эмм...Он из прогрессивных священников.

Да уж, на что только не пойдешь, если тебе действительно припечет. Даже вот священником станешь.

В общем - милая, добрая, романтичная комедия. Легкая и абсолютно не напрягающая история, оригинальная идея, интересное развитие сюжета, хорошая музыка. Актеры неплохо справились со своей задачей. 

Отдельное спасибо Кенни Дугти. Его 'святой отец' - нечто особенное! Настолько яркий и добрый персонаж получился, просто загляденье. За него

5 из 10