Так уж повелось, что писатели-фантасты пророчили человечеству будущее, в котором будет возможно все. Летающие автомобили, вечный двигатель, колонии на Марсе и Ганимеде, машины времени работающей на плутонии… да много чего еще. При этом вариации будущего были разнообразны – от мира, где хотелось бы остаться и жить не смотря на все его странности, до антиутопии от одного вида которых по спине пробегал озноб. Но и в том и в другом случае все сводилось к тому, что прогресс то не стоял на месте и люди смогли достигнуть многого. И это прекрасно. Ожившие чудеса, да диковинки вдохновляют ученых и различных умельцев к тому, чтобы стремится к новым горизонтам. И пусть колоний на других планетах до сих пор нет, но кто сказал, что их никогда не будет? Вон американская экспедиция собирается в 2030 году отправится на Марс и возможно, лишь возможно, это станет тем самым первым шагом к колонизации? А может и нет? Поживем – увидим, доживем – узнаем. Ну а пока, давайте отвлечемся от идеи со светлым или не очень будущем и представим, что в дальнейшем, люди, а с ними и прогресс, перестанут идти вперед семимильными шагами и все пойдет на спад. Человечество окончательно превратится в общество потребления и тупые телешоу, о которых большинство разумных отзывается в негативном ключе, стало неотъемлемой частью жизни. И если вдруг воображение отказывается представлять столь неуютную картину, то наш сегодняшний гость вам в этом поможет. Итак, это – «Идиократия».

Военные – извечные выдумщики, которым палец в рот не клади, а дай провести какой-нибудь эксперимент что поначалу кажется полезным и неглупым. Вот и в этом фильме американские вояки подумали-подумали, посмотрели такие кинофильмы как «Замороженный» с Луи Де Фюнесом и «Взрыв из прошлого» с Бренданом Фрейзером и решили, что заморозить солдата на энный промежуток времени – хорошая идея. И не просто солдата, а высокопоставленных офицеров. Но сразу же замораживать высокопоставленных офицеров не практично, а вдруг что-то пойдет не так? Попробуй потом докажи перед трибуналом, что ты пытался помочь высокопоставленному генералу оказаться в светлом будущем, а никак не метил на его место. Ну а коли так, то нужна подопытная кры… э-э-э я хотел сказать доброволец, который испытает на себе все прелести чудо-заморозки и если все пройдет гладко, то он даже получит неплохую прибавку к зарплате. А? Что если все пройдет не совсем гладко или же совсем не гладко? Пфф, за проект отвечают американские военные, а когда эти ребята ошиблись?..

Да почти всегда они ошибались! Вот и сейчас, заморозили стало быть простого американского вояку Джо Бауэрса и не менее простую американскую проститутку Риту на год, а потом благополучно забыли о подопытных. Кошмар! Ужас! Что теперь делать? Ну-у-у, надо либо дожидаться трехтысячного года, как это сделал Филипп Джей Фрай, либо же… надо дождаться мусорной лавины, которая спровоцирует разгерметизацию морозильной камеры в века так двадцать пятом. Неприятно, но что ж поделать. Семьи у Джо Бауэра все равно нет. Друзей, по какой-то невероятной причине, тоже. Хм, какой странный паренек. Никаких привязанностей. Никаких душевных переживаний. Да и характера, как такового, у героя Люка Уилсона нет. Быть может режиссер картины пытался создать максимально утрированного героя, чтобы каждый зритель мог попытаться почувствовать себя на месте главного героя? Всякое может быть, вот только я бы не сказал, что подобный прием работает. Все-таки зрителю надо зацепится хоть за что-то в характере героя, чтобы последний выглядел живым, хоть немного.

Впрочем, режиссер, а по совместительству и сценарист картины Мик Джадж, свой фильм снимал явно не ради героев. Данный фильм снимался ради того, чтобы показать, как низко может пасть общество и, будем честны, как оно постепенно падает в ту пропасть, показанную в «Идиократии» - люди перестали развиваться и все что им от жизни нужно, так это удовлетворять свои естественные нужды, ну а еще получать деньги… потому что деньги - это хорошо. Также хороша зеленая гадость – «Бравндо», которая распространена повсеместно и заменившая воду. Причем я более чем уверен, что эта самая жидкость стала одной из причин почему люди отупели. Нет, ну правда, в каком фильме/мультике/книге зеленая жидкость сделала хоть что-то хорошее? Ну а еще для людей будущего полезны различные шоу с плоским, очень-очень плоским, юмором или шоу где кто-то кого избивает или убивает, желательно катаясь на бигфуте. Ага, чтобы убойная доза тестостерона вбрасывалась в кровь и люди будущего предпочитали не изъясняться языком Шекспира, а орать друг на друга, ну а по возможности еще и лупить друг дружку чем-нибудь тяжелым… да хотя бы вон той бейсбольной битой, что сиротливо притаилась в углу. Несмертный Джо из нового «Безумного Макса» был бы доволен, да.

А вот Джо Бауэрс подобным положением дел не особо то и доволен, даже несмотря на тот факт, что он то является самым умным человеком на планете. Казалось бы, стоит порадоваться подобному положению дел или более того – построить свою собственную империю по заветам Шона Коннери и Майкла Кейна из кинокартины «Человек, который хотел стать королем», но увы «местные аборигены» не особо то и рады умному парню, который ведет себя как форменный слабак и тряпка. Ну да. Действительно, если общество окончательно деградировало, то и рассматривать новоявленного умника они будут как белую ворону. А что делает общество с теми, кто от них сильно отличается? Сажают в тюрьму? Ну да, тоже вариант.

И вроде бы – отличная идея, неплохие актеры как на главных, так и на второстепенных ролях, даже какое-никакое, а напряжение в картине присутствует, но при этом чего-то не хватает. Чего-то неумолимого. Вполне возможно, что тут дело в том, что герои картины практически не взаимодействуют друг с другом, а если и взаимодействуют, то обычно их разговоры сводятся к тому – нам надо пройти из «пункта А» в «пункт Б». И таким образом в фильме практически отсутствует человеческий фактор. Да, нам показали мир, который выглядит интересно и даже видишь, как там можно все изменить к лучшему, даже не будучи Эйнштейном. И это отлично. Потому что если фильм может подобным подкупить, заставляя зрителя думать, а чтобы я сделал на месте героев, то значит режиссер смог удачно воплотить идею. Смотреть или нет? Посмотреть определенно стоит. Грустно лишь то, что при такой идеи могло получится культовое кино, а получился просто неплохой фильм…

6 из 10