Ну, в принципе, нечто подобное только и можно было ожидать от создателя 'Бивиса и Батхеда'. Что у него получилась в итоге? Сказать сложно. Фильм не хочется ругать и не хочется хвалить. Сама концепция антиутопии, в которой мир на 100% населен быдлом с IQ около 50-ти, безусловно очень оригинальна и вызывает неподдельный интерес зрителя. С другой стороны раскрыть этот мир Джаджу не удалось. А ведь какое непаханное поле для фантазии, может кто из маститых творцов возьмется? Увы, вряд ли. А Джаджу, будем объективны, до мэтров Голливуда все таки далеко.

 Сюжет здесь прост, бесхитростен, изобилует дырами, но цепляет своей непосредственностью и, местами, весьма неплохим юмором. А вот персонажей запоминается всего двое: первый безусловно 'президент Камачо', уж больно колоритен и харизматичен. А ведь до прихода Обамы было еще 3 года и выглядело это еще мощнее. 

Ну и отдельный респект Люку Уилсону. Главный Герой запоминается исключительно его добротной игрой, а не стараниями сценаристов. А вот остальные персонажи, в том числе, увы и ах, Главная Героиня, выглядят просто статистами. И если для жителей 2505-го года это, в принципе, нормально, то для Майи Рудольф непростительно. И ведь сложно ее упрекнуть: слишком большие косяки забивали сценаристы при создании этого фильма и забыли толком прописать Главную Героиню.

 Качество съемки ровно такое, каким его позволяет сделать весьма скромный, по голливудским меркам, бюджет в 4 млн долларов, поэтому придираться не буду, в целом глаз не режет, сойдет. Операторская работа тоже на уровне. В общем, получилась неплохая комедия на один вечер, но вряд ли вызывающая желание ее пересматривать.

6 из 10