Услышала про фильм в поезде, пересекая всю страну. Думаю посмотрю, нашла свободный часок другой и началось. 

Начало очень впечатлило: военный засекреченный эксперимент, статистика рождаемости, результаты IQ. Однако после неожиданного 'завершения' эксперимента начинается суть фильма, полностью отраженная в названии. 

Мир будущего - огромные мусорные свалки, тупые люди, везде сплошная реклама - в общем деградация. Так что минут через 15-20 фильма начинается отвращение ко всем шуткам и ситуациям. Джо и Рита - попавшие в будущее в результате эксперимента оказываются самыми умными людьми на планете. И как-то Джо, разговаривая с Ритой, просил её сказать людям, чтобы те читали книги. Что ж, лучше бы вместо этого фильма я прочла бы книгу.

Ставить оценку не получается, уж сильно 'идиократичный' фильм.