Уж сколько раз испытывать ученых на предмет предметов для заморозки и завязки сей истории, что они испытают кого захотят - и типичных героев сунут в коробку, что отважный вояка и типичная дамочка с популярной профессией (популярной в силу историй таких, конечно же), да и отправят эту парочку в далекое будущее с обществом, скатившимся в идиотизм. 

Идиократия, крестьяне!

Авторы не стараются маленько намекать из-под угла на свою идею, тихонько моргая, а ставят действие в абсурд - огромные Эвересты мусора, полные безразличия и лени окружающих, заправленных мерзким хохотом, туалетом, сортиром, другими видами развлечений... И ведь добились, добились, милые авторы полного, так сказать, небольшого, но неприятного рефлекса на это творение, который, согласитесь, был бы и рефлексом на такое общество будущего. 

Но вот сюжет то нужно развивать, и поэтому сюда вложили и президента, в хорошем исполнении Крюса Терри, и отбитые до лоска машинки и машинки побольше в битве за хохот и сюжет. 

И хеппи-энд, конечно, который также блещет идиотизмом, как и весь тот фильм, как и вся та история, как и все то, во что катится планетка наша. И никто не просит задуматься, просто - смейтесь, уважаемые! Смейтесь, рекомендуйте друзьям. Смейтесь и хохочите. Ведь это так смешно.