Сюжет фильма действительно понятен каждому - желающему его понять. Так и есть, человечество не замечая этого приближается к «отупению». И самое главное, что все это понимают, но даже не пытаются это предотвратить.

Могу сказать однозначно, что так и будет если же люди не перестанут так «халатно» относится к природе, науке, развитию и прежде всего к себе!

Возможно сценаристы именно с целью, наставить людей на правильный путь, решили снять этот фильм именно в таком виде и именно с таким сюжетом…

И всё таки ни кто не сделает за нас-то, что заложено в нашу физиологию и в наши обязаности.

Но как не крути, у каждого есть своя цель, и каждый ей следует…

9 из 10