Была последняя попытка США показать будущее. Хорошая идея и цель, вызывает желании посмотреть,особенно у тех у кого еще работает здраво рассудок и есть чувство вкуса.

С этими всеми мыслями и чувствами я перед экраном и запустил кино. Первые 5 минут фильм становилось смотреть все интереснее и тут незаметно подкрался облом.

Под этой скорлупой гениальности прятался просто сортирный юмор, который по идее должен отвращать и дать задуматься, а он напротив располагает к нему и заставляет собой гордиться современную молодежь.

Такое впечатление, что начал снимать фильм один режиссер, а закончил Джеймс Роджерс.

Огорчен тем, что то, чего ждал, так и не свершилось.
Ничего кроме хорошей, плохо переданной идеи.
Попытка заслуживает высокий балл в отличии от картины.
Можно посмотреть для общего развития и не более.