Финн Эрл – подросток с внутренним миром Холдена Колфилда. Пубертат он переживает нелегко, правда на то есть свои причины. По большей части он предоставлен самому себе, а мать в перерывах между употреблением алкоголя и наркотиков отвлекается не на воспитание сына, а на поиски того самого принца, который должен вытащить ее из нищеты и обрядить в белое платье с фатой. Отдушиной в жизни Финна становятся документальные фильмы, созданные его отцом – известным ученым-антропологом, которого мальчик никогда не встречал. Казалось бы, ничего хорошего Финна не ждет, разве что, сможет прорваться на стипендию в колледж и уехать от беспутной мамаши навсегда, но тут родительница получает приглашение пожить в крутом особняке от внезапно появившегося у нее друга-миллиардера. На этом моменте и становится понятно, что кино – сказка, предназначенная для детей среднего и старшего школьного возраста. 

Скучные и непривлекательные кадры душного и серого Нью-Йорка сменяются демонстрацией сочной зелени, в которой утопают особняк богача и всяческие охотничьи и гостевые домики, раскиданные на территории поместья. Насыщенность цвета так изумляет, что, кажется, будто бы Финн попал в Нарнию, Изумрудный город и Средиземье одновременно. Однако героя Антона Ельчина не смутить природными красотами, гораздо важнее ему определиться с собственным предназначением, ведь пока у него нет ответа на свой главный вопрос. Стоит ли бежать от матери куда подальше или смириться со своей участью и продолжать стеречь ее над пропастью во ржи. Тем не менее, со временем роскошь постепенно паучьей нитью опутывает Финна, расслабляет и успокаивает, изживая его внутреннего пессимиста. А могучие деревья и высокая трава группируются в лабиринт, и там, где-то вдалеке на Финна смотрит фавн. И дружелюбен он вроде бы, показывает нехитрый миллиардеров быт с пышными балами, красавицами, лакеями, юнкерами, но глаза у него недобрые, и, по-моему, что-то замышляет. Но Финн все же не Холден Колфилд, а простой мальчик, которому не повезло с родителями, он не умеет разбираться в фавнах. И все вопросы уходят на второй план, а внимание подростка концентрируется на обманчивой легкости нынешнего его бытия, что приводит к трагической кульминации, где счастливое предвкушение первого сексуального опыта трансформируется в горькое и злое послевкусие насилия. 

А документальные хроники продолжают рассказывать истории про обычаи небольшого первобытного племени в Южной Африке, что изучал неизвестный папа-антрополог, продолжая активное насаждение очевидной морали: все эти ваши миллиардеры от лукавого, оне в профиль, что дикари, деньги – это сила, силы много – хорошо. Столь навязчивое вдалбливание идеи и становится непреодолимой помехой для картины, энергично маскирующейся под серьезную драму о подростковом мироощущении. Казус заключается в том, что сама мораль не связывается банально даже с сюжетной основой, потому что богачи-то на самом деле хорошие, они дают нужные тепло, уют и правильные советы, а порочные фавны встречаются в любом социальном слое населения. Но «Жестокие люди» продолжают с упорством Жириновского гнуть свою линию, ведь сказка ложь, да в ней намек, добрым молодцам известно что. Итог попытки создать двухголосный канон различных миров, перекликающихся между собой, выглядит плачевно, так как сравнение социумов осуществляется на примере одного лишь единственного индивида, весьма стандартного антагониста, впитавшего в себя все шаблонные представления среднего класса о золотой молодежи. 

В любом фильме, как и в женщине, должна быть своя загадка. “Жестокие люди” даже не пытаются скрыть собственные недостатки: отсутствие внятной логики и структуры повествования, стереотипность, двухмерность персонажей, хотя поворотные точки сюжета давали возможность маскировки путем введения чувствительных зрителей в состояние катарсиса. Загадка “Жестоких людей” в том, что невозможно понять мотивацию создателей картины, низведших прекрасный литературный источник до сказки о синдерелле, которая не падает в пропасть, но впрочем и не покидает поле ржи. То ли просто так вышло, то ли решили, что и так сойдет.