В 2006 году Майк Джадж, создатель нашумевшего мультсериала 'Бивис и Батт-Хед' и отличного фильма 'Офисное пространство', представил на зрительский суд картину 'Идиократия' - новую попытку высмеять современное американское общество. Довольно неплохо принятая критиками, лента не нашла отклика у широких масс, бесславно сгинув в прокате. Хотя сам фильм не так уж и плох.

2005 год. Военные силы США решились на проект по замораживанию человека. В качестве подопытных были взяты рядовой Джо Бауэрс и представительница древнейшей профессии Рита. Испытуемых должны были подвергнуть состоянию сна, однако у куратора эксперимента обнаружились большие проблемы с законом. О проекте благополучно забыли, а ничего не ведаюшие об этом Джо и Рита продолжали мирно спать. Так продолжалось 500 лет. За это время человечество отупело настолько, что уже не могло самостоятельно выполнять свои первостепенные задачи, будь то выращивание зерновых или уборка мусора. Однако в 2505 году Джо с Ритой очнулись и попали в новый для себя мир, в котором воду заменил энергетический напиток, одна из больниц носит имя святого Бога, а 8 призов Американской киноакадемии берёт фильм с говорящим названием 'Ass'. Познав от своего нового друга Фрито о существовании машины времени, Джо решил найти свою подругу по несчастью Риту и отправиться домой, в 2005 год. Однако его план с самого начала пошёл наперекосяк.

Притворяясь фантастической комедией, картина на самом деле является довольно едкой сатирой на современное общество. Она пытается высмеять такие его пороки, как жадность, похоть, чревоугодие, лень. В то же время фильм демонстрирует нам, что даже самый обыкновенный человек может изменить мир к лучшему с помощью хороших поступков. 'Идиократия' заставляет и посмеяться, и задуматься. К минусам картины можно отнести слишком большой упор на туалетный юмор и шутки сексуального характера. А так - вполне неплохая комедия с чётко выраженной моралью. 

8 из 10