Пустое дело скрывать свои симпатии к актрисе Дайан Лэйн. Но всё-таки постараюсь быть беспристрастным, тем более, что фильм Гриффина Дана 'Жестокие люди' не произвёл того впечатления какое хотелось бы получить на выходе. Что ж, тем лучше. Есть возможность спокойно поразмышлять, хотя по большому счёту, положа руку на сердце, не очень хочется. Но есть одно матерное слово: надо. Кино у Гриффина Дана с Дайаной Лэйн, Дональдом Сазерлендом и Антоном Ельчиным вышло каким-то несуразным. Как будто режиссёр махнул на всё рукой, а может подобно главной героине пыхнул косячок и понеслась душа в рай. Кто в лес, кто по дрова, а кто в особняк к богатому дядьке.

В начале суждено нам увидеть мать-наркоманку, но не на пике зависимости, а где-то между ещё чуть-чуть и ша, малыш, дай маме курнуть. Ребёнок любит мать, и особых претензий ей не предъявляет, даже когда она трезвеет. А почему ? Да потому, что он не Буба Касторский, который из Одессы, оригинальный куплетист, а просто у него свой мир, мирок, в котором он бродит по джунглям, крутит плёнку и глядит на племя. Ему хочется узнать и познать обычаи и традиции племени. Покопаться во внутреннем мире вождя и прочая. Что ж, жизнь предоставит ему такую возможность, только попадёт он в несколько иные джунгли.

Богатый особняк, много всякого народу, включая родных и близких и пришлых. Все живут за счёт Огдена Осборна (Дональд Сазерленд). Многие живут и в ус не дуют. Дочь непонятно, что за женщина, внук с виду приличный, но чего-то с ним не то. Зритель это чует, к бабке не ходи. Служанка и горничная Джилли, молоденькая девочка готова сразу отдаться нашему вновь прибывшему герою. В общем публика разношёрстная. 

Но многим интересным, каким же образом доктор Эрл (Дайна Лэйн) прибыла в особняк, да ещё и сынишку прихватила. Ага, спит со стариком, точно спит, думают все. Но мы-то с вами знаем, что это не так. А тут ещё герой Сазерленда воочию предъявляет мальчишке доказательства, что у него с его мамой ни-ни. И конечно пацан приободрился. Да только вот надолго ли ? А ровным счётом до то момента пока...

Смысла пересказывать нет. Нет такой необходимой надобности. Просто фильм назван в честь дикарей из джунглей, а на деле один пшик. Как-то не просматривается и не углядывается особой жестокости среди того люда. Есть правда один перец, так он один. А так всё какие-то блеклые и неинтересные персонажи. Лэйн, конечно старается, но наверно и она чувствует, что не её это роль. То ли дело в 'Неверной', где можно зажечь и проявить свои актёрские способности и женские чары. А тут, как ни старайся, а приходится вспоминать басню про лебедя, рака и щуку. Воз поныне там.

5 из 10