Существуют фильмы краткий пересказ которых звучит интереснее и забавнее, нежели просмотр самого фильма. 'Идиократия' из числа именно таких картин.

Краткий пересказ фильма.
В результате тайного военного эксперимента по глубокой заморозке людей обычные военный парень и уличная проститутка начала 21-го века очутились в далеком 2505 году, где оказались самыми умными людьми на Земле. Дело в том, что население планеты массово деградировало до состояния полного идиотизма и уже не в силах позаботиться о себе. 
Военный и проститутка - единственная и последняя надежда гибнущей цивилизации людей!

Казалось бы, на таком благодатном материале грех не сделать убойно-смешное, остро-сатирическое кино! Но, увы. Не судилось миру увидеть хорошей сатиры. Да и комедии не получилось: не над чем и не из чего смеяться. На экране какие-то вымученные, жалкие и совершенно лишенные фантазии и юмора потуги команды кинематографических импотентов во главе с самим Бивис-Баттхедовским гуру Джаджем...

Вдохновение авторов (а вместе с ним и все достойные шутки) иссякло на первых же минутах ленты, вместе с окончанием истории о размножении и заселении Земли плодовитыми идиотами. А дальше -- безрадостные кривляния, туалетный анти-юмор и тоска зеленая по всей простыне экрана: от края и до края -- тоскаааааа!... (хотя, вполне допускаю, что кому-то покажется смешным весьма пошлый анекдот о штекерах, которые вставляют - один в рот, а другой в зад, а потом - наоборот).

Скучно и пресно. Плакатно и прямолинейно. Несмешно и скучно. Предсказуемо и нравоучительно. Нравоучительно и скучно. Скучно. Долго и скучно. И несмешно.

И всё это удивительно и поразительно: как же так? Как же так можно убить на корню, залить электролитом пресности такую замечательную идею!? Как же так можно, чтобы своими же руками задушить собственную песню?...

Вполне понимаю американских зрителей: такой примитивной и несмешной фильмы, маскирующейся под социальную сатиру, давненько не бывало на экранах мира.
 
И куда только подевался замечательный абсурдистский юмор Бивиса и Баттхеда?! И куда делась острая и СМЕШНАЯ сатира?! Где фантазия и элементарное чувство юмора и стиля?! 

Мд-а-а-а-а... (сокрушенно качая головой) - максимум 5 балов. Увы. Да и то - исключительно благодаря былым заслугам Оуэна и Джаджа.