Майк Джадж, на мой взгляд, умудрился создать крайне неоднозначный фильм. 

Фантастическая комедия имеет ряд плюсов и минусов. 

Главный плюс комедии Джаджа в том, что она показывает результат деградирования общества. Фильм, отталкиваясь от современных реалий, устоев общества, тенденций и моды, иллюстративно повествует о влиянии всех этих факторов на человека и человечество. Создатели картины пытаются сказать своим зрителям: «Отупением молодёжи занимается телевидение. Тупые передачи, тупые шоу, тупые фильмы (в том числе и в кино). Быдлом легче управлять. НО! Если с этим переборщить, то итог будет катастрофический». 

Следующий плюс — музыкальное сопровождение фильма. Треки подобраны со вкусом. Чётко попадают в настроение героев и ситуации. 

Главный минус же заключается, как бы ни парадоксально это прозвучало, в тупости. Её в фильме очень много. Тупые и пошлые шутки и просто тупая пошлость в фильме звучат буквально на каждой минуте. Местами это уместно и даже забавно, но ближе к середине фильма начинает надоедать. Конечно, у этих шуток и пошлостей есть своя цель — показать отсталость и ограниченность будущего населения земного шара. Однако, не всем людям такая подача придётся по нраву. 

Ещё немаловажным минусом выступает актёрская игра. А точнее, тупые лица актёров. Да, большинство героев фильма — умственно отсталые люди, и здесь тупость на лице более чем нужна. Меня смутила некоторая туповатость фэйса у главного героя и его, так сказать, подруги по несчастью — Риты.

Соединив, сопоставив и проанализировав все плюсы и минусы картины, приходим к крайне неоднозначному выводу:

с одной стороны, фильм повествует о последствиях отупения общества, о скатывании всего и вся в идиотию, что, безусловно, хороший посыл;с другой стороны, идиотии и тупости в фильме столько, что начинается отвержение данного произведения. 

Картину имеет смысл посмотреть лишь для того, чтобы увидеть, куда мы скатимся, если так и будем продолжать смотреть некачественные фильмы и читать некачественные книги, быть потребителями дешёвых ток-шоу, а не мыслителями. «Идиократия» — это Ваш шанс задуматься об этике, о науке, экономике, экологии, демографии, социологии, рекламе и вообще жизни, а также о месте интеллекта в ней.

5 из 10