Фильм, который своим намерением, привлек внимание, но своим исполнением, оставил стойкое ощущение, что идею испортили.

Весь обличительный пафос фильма уходит в никуда, из-за атмосферы балагана, американских комедий в самом дурном их проявлении, а также ярко выраженного фантастического трэша категории «В». 

Именно визуальная составляющая вызывает наибольшее отторжение от картины, которая вроде пытается пройтись сатирой по важным и актуальным темам, но тот аналог детских каракулей на экране, прежде всего адресует вопрос создателям фильма – А вы чем лучше то? 

Вроде бы неглупые люди писали сценарий, а от режиссера-создателя, а также сценариста «Бивиса и Батт-хеда» и не следовало ждать неких киноизысков, но делать из неплохой задумки такое явное малобюджетное и малохудожественное зрелище – это надо было постараться. Хохмить на бумаге или в разговоре это не самое сложное, а вот когда надо воплотить свой сатирический задор в нечто художественное, тут просто таланта шутить шутки мало – надобно еще и умение. Вот как раз умения снимать кино здесь и не видно.

Все не так плохо, конечно же, как может показаться из вышенаписанного. В фильме есть забавные моменты, весьма точные сатирические наблюдения: особенно мне понравилась тема про кинофильм с голой голливудской задницей – очень зло и актуально, в свете некоторых голливудских творений, да и с «энергетическим» напитком Brawndo, который полон животворящих «электролитов» - в точку попали, но, все же, это скорее издевательство над сатирической антиутопией, которое по уровню драматургии и технологии не выше среднего уровня сатирической телепередачи или КВН-овского кинокапустника.

5 из 10