Сначала Евгений из BadComedian ссылался на Идиократию, рецензирую 'очередное' русское кино, а потом я и сам взялся за просмотр этого фильма, заинтриговавшись таким сюжетом. А сюжет в одно предложение - через 500 лет все станут тупыми!

   Тут я поспорю. Тупые уже и сейчас встречаются на каждом шагу. Поэтому нужно срочно всех заставлять читать книжки, запрещать смотреть рекламы и приколы на Ютюбе, а также правильно начинать правильно питаться, и не заниматься сексом с кем попало!

   Идея фильма так великолепна, что пропустить такое я не мог, хотя и переживал за реализацию этой идеи в фильме. Что тут сказать... диалоги в основном тупы, но фильм то про идиотов. Поступки тупы, но фильм то про идиотов. То что творится в Америке будущего, безумно гротескно и гипербализированно. Высмеивается все, от больниц, кино, еды и общественного уклада, до политики и науки. И вроде все смешно, если не становится под конец грустно. Я, честно говоря, был в шоке. Рассказывать про шутки и поступки не буду, дабы не лишать зрителя удовольствия.

   Фильм смотрел на русском языке и это плохо. Вся суть большинства шуток, надписей и диалогов утеряна, потому что в будущем все жители Америки говорят на особенном слэнге, который локализация не смогла передать. Поэтому, если вы понимаете английский, на нем и смотрите.

   Этот фильм советую Задорнову и другим ненавистникам Американцев, а также всем остальным, кого беспокоит наступающее будущее. Ведь все показанное в Идиократии правда! Так и будет! Хаскли подтвердит!

   Стоящая комедия с пошлым, но нужным юмором, потому что над чем еще идиоты смеются? Конечно же над шутками ниже пояса. Но не для всех это кинцо, уж слишком намешана сатира с туалетным юморком

 6 из 10