Что ж, неплохое кино, хотя я лично сделала бы небольшую поправку в фильме. К такой жизни вполне могло бы прийти не всё человечество, а именно американцы. Вряд ли такая разруха ждала бы европейские государства в частности. Было много смешных моментов. Особенно понравилось имя Джо Байерса, которое ему дали в 'новой Америке' - Не уверен. :)

Как уже отмечалось, Дэкс Шепард очень хорошо сыграл свою роль, и я с этим соглашусь. Один из самых действительно смешных персонажей, наряду с президентом Америки, сыграл которого Терри Крюс.

7 из 10