Давно хотел посмотреть фильм Идиократия. Довольно известная кинокартина в узких кругах, периодически к ней встречаются отсылки, потому ознакомиться самостоятельно с первоисточником вроде бы как следует. В итоге, не назвал бы ленту обязательной к просмотру, хотя определённый посыл она, безусловно, содержит.

Итак, на дворе 2005 год. Жизнь идёт своим чередом. Главный герой, капрал Джо Бауэрс, ничем не выделяющийся из общей массы индивидуум, идеально подходит для нового военного эксперимента, так как является самым средним по способностям человеком, какого только можно отыскать. Превосходный кандидат... Но, как часто бывает, что-то идёт не так: капрал просыпается лишь через 500 лет. 

За это время человечество не покорило галактику или даже Солнечную систему, более того оно почти потеряло Землю. Развитие уступило деградации. Уровень интеллекта катастрофически упал. Дело стало настолько плохо, что Джо без проблем стал умнейшим на планете. 

Сюжетная идея действительно стоящая, экспозиция на пару с завязкой задают весьма бодрый темп, который совершенно не выдерживает развитие действия. Совсем никак. Вместо забавных событий - набор туповатых гэгов. В данном контексте они даже оправданы, откуда взяться тонкому юмору в кино про деградирование?.. Тем не менее от этого гэги не перестают быть гэгами. Из-за этого удовольствия от просмотра получаешь в разы меньше.

'Идиократия' - произведение, которое в общих чертах должен знать каждый. Смотреть его полностью не так уж необходимо, просто помните сцену с определением IQ, где от испытуемых требуется быть не тупее примата. Просто помните об этом!

7 из 10