- Я просто хочу ей помочь
- Да, когда ты спишь с женщиной, которая через три дня выходит замуж, и притворяешься при этом священником - ты ей конечно помогаешь...

'Моя первая свадьба' еще одна веселая комедия, которая на этот раз сможет по-настоящему удивить зрителя - удивить своей идеей. 

Согласен, переодевание в священника в фильмах мы уже видели, да и историй о любви тоже в кино хватает. Но вот когда парень притворяется священником, чтобы завоевать понравившуюся девушку - это уже что-то новое. А когда эта же самая девушка просто одержима манией переспать с кем-нибудь накануне свадьбы - это вообще ни в какие ворота не лезет!

Вот такая история на грани и разворачивается в этом фильме. И, стоит признать, реализовано все это на неплохом уровне, так что скучать зрителю не придется. И эта заслуга в первую очередь двух главных действующих лиц (хотя и к остальным персонажам тоже претензий нет).

Рэйчел Ли Кук досталась очень противоречивая роль главной героини. С одной стороны - это  очень симпатичная девушка, доверчивая и милая, которая, впрочем, скоро выходит замуж. Но с другой стороны у нее странное влечение к любому проходящему мимо парню. И будучи все-таки порядочной девушкой, она ищет спасение в церкви. Вот только помочь ей берется совсем не бескорыстный парень.

Этого парня и сыграл Кенни Дугти (хотя это имя ни о чем и не говорит зрителю). И над поведением именно этого лжесвященника зритель и будет хохотать на всем протяжении фильма.  На что он только не идет лишь бы оградить ее от других парней и ее собственного жениха (кстати, хорошего состоятельного парня): зрителя ждет ложь, беготня, свадебный обряд, лекция о похоти, одержимость демонами и много чего еще - и в се это в рясе и с белым воротничком, как и положено священнику.

В результате, такое зрелище, когда отвязный парень Ник пытается играть роль примерного отца Ника, получилось легким и веселым. А именно это прежде всего и ценится в комедии. Но и про чувства создатели фильма тоже не забыли. Так что развязка обещает сделать из бывшего бабника преданного парня. Вот только получится ли у него доказать свою любовь, когда до свадьбы его возлюбленной остаются считанные дни.