В общем-то, именно задумкой меня фильм и привлёк, и именно в ней его главная 'фишка'. Но, к сожалению, авторы слишком много на себя взяли.

Если бы это был набор скетчей - цены бы ему не было. Скетчи 'Самый популярный фильм', 'В регистратуре госпиталя', 'Тест на умственные способности' и ещё огромное количество других действительно остроумны, актуальны и остры. Но всё же, это полнометражный фильм, а значит, ему нужны движущие силы, чтобы всё это собрать воедино.

Эти движущие силы - законы того мира, в который попали главные герои, и, собственно, сами главные герои. К сожалению, ни то, ни другое сценаристам не удалось.

Начнём с мира. Повторюсь, задумка великолепна, но оказалась для сценаристов слишком сложна. Ведь это нужно учесть множество 'эффектов бабочки' и охватить абсолютно все сферы жизни. И тут сразу миллиард вопросов. Кто создаёт и поддерживает в хорошем состоянии ту умную технику, которая управляет жизнями людей? Кто шьёт одежду? Кто создаёт машины? Высеивает ровные ряды пшеницы? И т.д. и т.п. Если бы это была комедия абсурда, или действие происходило в параллельной Вселенной, или если бы изначальная подача была 'не вникайте, почему так', никаких вопросов бы не было. Но тут сценаристы весь фильм пытаются объяснить зрителю логику появления и функционирования этого мира, и это - самая большая их ошибка, потому что с этим они попросту не справляются.

Но если такие ляпы ещё спасают скетчи с людьми будущего, то с главными героями дело обстоит хуже. Опять же, идея забавная: 'Если глупого по современным меркам человека поместить в будущее, в котором все идиоты, он станет самым умным человеком на планете'. Да, главный герой 'подавался' как средний, обычный, но мне показалось, что понятие 'среднести' слишком уж, чересчур занижено. Ну да ладно, это не настолько важно.

А важно то, что эта идея не тянет фильм. Она хорошо сработала при своём появлении, а дальше все фантазии на эту тему похожи на не особо смешную шутку, которая зачем-то повторяется много раз. 

Ещё одна проблема с главными героями - то, что они пытаются смешить зрителя. Ключевое слово 'пытаются'. И опять к слову о повторяющихся шутках. Главный герой принимает свою спутницу за художницу, не зная о том, что она - проститутка. Сценаристам это кажется настолько забавным, что он упоминает это на протяжении всего фильма. То же самое про проститутку, которая никак не может понять, что прошло 500 лет, и её сутенёр давно мёртв. Только вот где тут смеяться, мне не очень понятно, особенно когда это повторяется на второй-третий-четвёртый раз. 

А ведь в том, чтобы главные герои смешили зрителя, нет никакой необходимости, с этим великолепно справляются окружающие их люди. Помести в этот мир не 'среднего' (по мнению авторов), а действительно умного человека, с которым зритель мог бы ассоциировать себя, сопереживать ему и погружаться в историю, мог бы возникнуть потрясающий эффект. Герой бы совершал продуманные (а не импульсивные) и логичные по современным меркам поступки, но они бы вступали в такой контраст с законами мышления этого мира, что такой контраст сам по себе вызывал бы эдакий 'смех сквозь слёзы'. Но увы, единственное, чем решили ограничиться - демонстрацией конфликта из-за разных манер речи и шутками про 'ты что, умственно отсталый?'.

Рецензия нейтральная, потому что актёрская работа, режиссура и т.д. - всё это на должном уровне, и в техническом плане ничего глаз не режет. Вся проблема только в сценаристах, которые, увы, не смогли превратить отличную задумку в соответствующий ей художественный фильм.