Cумма разума на планете — величина постоянная; население постоянно растёт. Аксиома Коула.

Мы тупеем. Это ни в коем случае не означает, что умных людей не осталось. Конечно, они есть, просто в процентном соотношении со всем населением планеты их стало намного меньше. Именно этот удручающий факт Майкл Джадж высмеивает в своей сортирной сатире. 

Прошло 500 лет, и вместо райских кущ и технологического прогресса, который улучшил жизнь простого американца, мы видим толпы идиотов. Дебильность - это норма. Общество потребления помноженное на человеческую тупость. И авторы даже дали разумное объяснение этому. Пока люди сознательные задумываются а стоит ли заводить потомство в столь не стабильное время, просчитывая, как же они будут растить свое чадо, люди менее смышленые плодятся как кролики, не задумываясь о последствиях и вообще не терзающих себя глубинными размышлениями. Кто не верит - включите Андрея Малахова и тот 'цвет нации', что обитает в его студии. И вот в такое будущее попадают главные герои. Тут и Оруэлл, и Замятин, и авторы других известных анти-утопий могут радостно похлопать в ладоши, ибо все получилось еще проще. Толпы баранов жрут, пьют, спят, размножаются и так по кругу. Все заточено на потребление и развлечения. 

Фильм прежде всего интересен не только основной сюжетной линией, но и огромным количеством деталей того самого дебильного будущего. Одна только девушка в регистратуре в больничке, которая даже не записывает симптомы, а просто тыкает кнопки на табло в соответствии с симптомами. Эта сцена сразу натолкнула на мысли о ЕГЭ, где тоже главное натыкать нужный ответ. 

Фильм Идиократия не был принят прокатчиками, поэтому и сборы такие низкие. Сатира оказалась слишком жесткой. Великий американский народ, подаривший миру 'истинную' демократию и Опру Уинфри, оказался тупым поголовно. Народ логично обиделся, хотя люди сообразительные отметили едкую задумку и сделали выводы. Смотреть этот фильм тяжело, потому что дебилов на экране очень много, и начинает казаться, что у тебя самого котелок уже не варит при виде такой непроходимой тупости. После такого фильма рука сама тянется к книге, чего и вам желаю.

7 из 10