Фильм-попытка иронизировать над современным американским обществом от автора Бивиса и Батхеда. Собственно и фантазии в свойственной Джаджу манере на тему, что же будет с нами, если процесс потребления и примитивного проживания своей жизни, не отягченной ничем кроме желания поесть, выпить, оттянуться в обществе резиноголовых красоток и смачно поржать над сальностью. Вот уж воистину – невыносимая легкость бытия..

Чего греха таить, можно во многом увидеть и себя в этих гротескных образах. Ну и правда, чего напрягаться? Гораздо проще довольствоваться телевизионной жвачкой, навязанными ценностями, чем пытаться что-то делать, менять, ДУМАТЬ в конце концов!

По видимому перед актерами не ставились сверхзадачи и шаблонная игра – тому свидетельство.  У меня даже сложилось впечатление, что тупые выражения лиц, все ужимки и прыжки основной массе не пришлось отыгрывать.  Что касается главного героя в исполнении Люка Уилсона, то он отразил посредственность весьма убедительно, не зря его привлекли.

На мой взгляд, в картине основную мысль озвучивает герой во время последнего свидания в тюрьме со своей подругой по несчастью. Это его призыв читать книжки, интересоваться действительностью, не скатываться в животное состояние. Забавно, что эту святую миссию предстоит выполнить рядовой проститутке, всю первую половину фильма тупившей не меньше местного населения, а потом внезапно с проснувшейся моральностью и сообразительностью. А говорят – среда определяет сознание. Врут, подлые!

Фильм подойдет для одноразового просмотра для компании с друзьями, пивом и чипсами пятничным вечерком, чтобы оборжать американцев («ну тупыыые»), может быть узнать себя, испугаться и на следующий день начать перечитывать «Войну  и мир».