Вокруг этой картины, а точнее участия в ней Рутгера Хауэра, развернулись целые дебаты в Интернете. На официальном сайте актёра (в фильмографии) информация о ней отсутствует. В Википедии пишут, что эпизод с Рутгером Хауэром был включён в фильм без его согласия. Путаница возникла и по поводу года выхода ленты в прокат. Неверным является и наиболее распространённый перевод названия – «Доносчица» (правильнее было бы 'Вынашивающая' или 'Суррогатная мать'). По сюжету Жан-Поль (его играет Жан-Мари Палларди) мечтает о ребёнке, но его жена бесплодна. 

Супруги обращаются в клинику и принимают решение воспользоваться услугами незнакомой женщины, способной выносить ребёнка от Жан-Поля, а затем передать его им. Несмотря на запрет Жан-Поль разыскивает эту женщину. Жан-Мари Палларди – один из французских продюсеров, сценаристов и режиссёров так называемого soft porno («лёгкое порно»), кстати, снявший позже «Эмманюэль едет в Канны» (1980).

5 из 10