Это суровое скандинавское кино. Мрачное, как будто солнце сюда не заглядывает никогда. Тяжёлое, как финский рок. И если приглядеться, то тут все блондины. Даже те, кто на первый взгляд кажется шатеном, всё равно блондин. Просто тёмный и с густой шапкой волос.

Яник, герой Николая Ли Кааса, выходит из тюрьмы. Ну, сразу понятно по разговорам, что он вообще по жизни такой раздолбай. И преступление, которое он совершил, это просто логичный поступок, которого от него даже немного ждали. Из тюрьмы его забирает брат Михаэль. Бравый вояка, любимый сын своих родителей, отличник, майор, ответственный человек. Его играет Ульрих Томсен. Потом семейный торжественный ужин, который ознаменовал возвращение одного сына и проводы другого. Михаэль следующим утром улетает в Афганистан. 

Первая половина фильма - это горькое и в то же время волшебное перевоплощение раздолбая Яника в порядочного человека. Потому что им сообщают, что Михаэль погиб. И вот семья Михаэля - жена и 2 дочки, родители и младший брат - все они учатся жить без своего любимца. Яник сначала запивает, а потом делает ремонт на кухне брата, играет с его детьми, дарит его жене на ДР велописед и сдерживает свои чувства, хотя мы все понимаем, что он в эту самую жену влюбился. 

Параллельно с этим мы видим Михаэля. Он не погиб, он попал в плен и сидит в каком-то сарае с ещё одним военным. Но тот тютик, а Михаэль нет. И мы мысленно начинаем лелеять надежду о героическом кино, где всё будет хорошо, и в конце они все вместе будут гулять на свадьбе брата-раздолбая (бывшего, к тому моменту)

Но ход этой красивой истории преломляется: в плену Михаель под страхом смерти убивает, жестоко убивает своего товарища по несчастью. Мы этого не увидим. Только самый первый удар. Собственно, кровища и ужас войны мало интересуют режиссёра. Его больше интересует, что может сделать человек ради спасения своей жизни и ради того, чтобы снова быть с семьёй.  А впереди ещё половина фильма. И значит никакого хэппи энда не будет.

Вторая часть уже становится предсказуемой. Михаель возвращается домой и мучается совершённым убийством. В обычной жизни это выливается в вопросы 'ты спала с ним?', 'ты спал с ней?', психоз, крик на детей, разгромленную кухню (а мы помним, что её сделал Яник), и в итоге теперь младший раздолбай - хороший человек, а старший сидит в тюрьме. 

Фильм поражает тем, что он как будто бы снят капитаном Очевидность. Потому что предсказуемо всё. Вот то, что было до убийства - это был один вариант развития событий. После убийства стал другой, но тоже такой очевидный. 

Но при этом режиссёр нам вполне ярко даёт ощутить все душевные терзания каждого в семействе Михаэля. Отец, который не скрывает своего разочарования младшим сыном. Мать, которая не знает, кого ей выбрать, чтобы приласкать. Михаэль, который не находит в себе сил сознаться в преступлении и его от этого разрывает как того хомячка. Яник, который стал хорошим человеком, но вместе с тем влюбился в жену брата, и ему от этого тоже плохо. Две девочки, дочери Михаэля, которые любят того отца, который рядом, а вернувшегося и злого боятся. И Сара, жена Михаэля, которая...

А вот интересно: почему-то в списке актёров имя Конни Нильсен стоит первым, хотя по идее фильм называется 'Братья', значит первыми должны быть мужские имена. Конни Нильсен. Помните ту роковую красотку с рыжими кудрями из 'Адвоката дьявола'? Да-да, это Конни Нильсен. И насколько же талантливо её из соблазнительницы, суккуба превратили в трагичную клушу. Вроде бы симпатичную, ещё привлекательную, не запустившую себя, но такую потерянную и домашнюю.  И вот её имя стоит первым в списке актёров. 

Лично я только к концу фильма поняла, почему. Режиссёр фильма - женщина. Сюзанна Бир. И она вовсе не пыталась нам рассказать историю братьев, войны и преображения. Она рассказала историю одной женщины глазами этой самой женщины. Ведь если в кадре её нет, значит она сейчас в него войдёт. Она показала, как женщина отпускает на войну мужчину. Как горюет, когда узнаёт о его смерти. Как пытается жить без него, но храня ему верность. Как терпит и боится одновременно. Как готова простить, хоть уже и сомневается в своей любви. 

И получается, что финал фильма женщинам будет понятнее, чем мужчинам. Потому что они невольно пропустят эту жизнь через себя.