Билле Аугуст - один из самых известных датских режиссеров, который может похвастать не только двумя Золотыми пальмовыми ветвями, но и Оскаром. Поэтому он имеет полное право претендовать на место в моей программе. Тем более я отложил сразу две его работы, которые хотел посмотреть. Более свежий фильм оставил на потом. Решил оценить сначала этот. 

Первая ассоциация, которая пришла в голову после просмотра, - это второсортный вариант 'Жизни Дэвида Гейла'. В сюжетах действительно есть схожие моменты. И там, и тут человек приговорен к смертной казни. И там, и тут расследование дела идет до последнего. Только тут размах гораздо скромнее и концовка не такая эффектная. Главный герой - Фрэнк, адвокат, который переписывается со смертниками, а после казни продает их письма газетам. Одной из его подруг по переписке становится Шарлотта, приговоренная к смертной казни за убийство маленькой девочки. Ее адвокат уверена в том, что подопечная невиновна, но не говорит правду, потому что выгораживает сообщника. Адвокат просит Фрэнка повлиять на Шарлотту, чтоб та созналась, пока еще не слишком поздно. 

Ну, вот и весь сюжет. Потом начнется расследование, которое окончательно расставит все точки над этим преступлением. Вроде интересный фильм, но почему-то не вызывает особых эмоций, когда мозаика сложится. Меня развязка не восхитила. Просто обычный средний детектив. Наверное, сказалось ощущение вторичности из-за ассоциации с фильмом Алана Паркера, которому он проигрывает по всем параметрам. Хотя Конни Нильсен сыграла хорошо. И мне было приятно увидеть Эйдана Куинна. Правда, в 'Песне для изгоя' он мне понравился намного больше, чем здесь. Больше ничего особенного тут нет. Если захотите посмотреть - смотрите. На один раз сойдет. Если пройдете мимо - нестрашно. Немного потеряете. 

6 из 10