Сколько раз такое случалось - муж куда-то уезжает, жена ждёт, ждёт, а когда дожидаться уже почти невмоготу, супруг возвращается. И вроде радостно, да совесть-то покою не даёт, знает ведь, что уже и не хотелось в глубине души никакого возвращения. 

В этой истории, рассказанной без излишних соплей и сентиментальностей (за что ей большое спасибо - взять хотя бы сцену в вертолёте), эта суровость как-то случайно передалась и большинству персонажей. Из инструментария у режиссёра был только топор, поэтому отец главного героя чуть ли не в лицо плюет своему младшему сыну, а в решении проблем старшего потом удивительным образом не участвует. Никто, кажется, не считает важной проблему реабилитации только что вернувшихся из плена. Военные, не найдя тела, сразу объявляют о смерти, а дети перестают любить отца за какие-то полгода. Переиначивая известную поговорку, можно сказать, что яблоня стоит недалеко от упавших с неё яблок: иными словами, мать удивительно несимпатична, неэмпатична и склонна к предательству. Симпатии к брату мужа возникают у неё поразительно быстро, даже когда тот явно ведёт себя в баре, как идиот.

Подчеркну, что сама по себе история реалистична, просто рассказали нам её очень быстро, второпях, грубыми мазками. А в результате ещё и закончили на самом интересном месте.

7 из 10