Бельгийский писатель-бунтарь Хюго Клаус (1929–2008) положил в основу романа «Год Рака», созданного им в 1972 году, свою любовную историю с актрисой Китти Курбойс. Спустя три года режиссёр-дебютант Херберт Кюриэль перенёс его произведение на экран. Были удачно выбраны на главные роли Рутгер Хауэр и Виллеке ван Аммельрой. Несмотря на это, картина получилась несколько сумбурной, скомканной. В изложении Кюриэля (он сам написал сценарий) герои фильма – влюблённые Пьер и Тони – чем-то напоминают Эрика и Ольгу из скандальной мелодрамы Пауля Верхувена «Турецкие сладости». Но порой их отношения, в отличие от верхувенских персонажей, выглядят натянутыми, неискренними. Возможно потому, что по сюжету Пьер почти аскет, а Тони – уже тридцатилетняя замужняя женщина с маленькой дочкой. Вот и не верь после этого в то, что «молодость – время свежести благородных чувств» (Чернышевский).

4 из 10