Откровенно говоря, фильм уж очень какой то странный. Вроде бы это ужастик, вроде бы триллер, или это черная комедия ? Сюжет обычный для молодежных ужасов. 

Группа студентов отправилась в поездку на вечеринку в некой зоне № 52. Но у них кончился бензин, и они вынуждены были остановится в безлюдном отеле. А тем временем что то ужасное объявило на них охоту. 

Фильм странный из непонятных особенностей сюжета. Какие-то изуродованные люди, какой-то убийца в балахоне, с противогазом и со сверлами в качестве оружия. Некоторые нюансы из фильма мне напоминают 'Джиперс Криперс'. Не знаю, но Рикер ассоциируется с Джиперсом Криперсом. 

В фильме меня разочаровала музыка. Композитором фильма является сам режиссер. Может быть Дэйв Пэйн решил скопировать Джона Карпентера, который написал главную тему для культового фильма ужасов Хэллоуин. Такое ощущение, что Дэйв писал то, что пришло в голову. Меня лично музыка раздражала. 

Единственный плюс фильма то, что действительно страшный. За одно это я ставлю 

6 из 10