Название фильма полностью ему соответствует. Такое же бессмысленное и непонятное. 

И снова мы видим очередную толпу подростков, убийства один за другим, резню и... И какую-то банально-бестолковую развязку. 

Да, возможно идея и не плоха, но как говорилось ниже - воплощение скучное. 

В общем-то, фильм сойдет для второсортных ужасов. Толком смысла в фильме не поняла. В конце что-то кое-как впихнули и то, очень поверхностно. Особого интереса или перепуга во время просмотра данного фильма я не испытывала. Игра актеров тоже не интересна. 

Не сказать бы, что это провал, но и не блеск.

5 из 10