Так что же такое Рикер? До меня если честно толком так и не дошло о чем этот фильм. Абсолютно не въехал в его сюжет. На протяжении всего фильма наивно полагал, что конец поставит все на свои места, ответит на все вопросы и соберет всю картинку воедино. Но не тут то было.

Трижды пересматривал финальные сцены и так ничего и не понял. Есть кое-какие догадки, но до сих пор не уверен в их истинности. При этом с трудом понимаю, какое значение имеет первая сцена и как она связана с дальнейшими событиями. Если кто может мне объяснить это кино напишите на мыло. 

А в целом в принципе неплохо. Правда, на роль главной героини можно было и кого-нибудь получше найти. 

6 из 10