Снятый в Бельгии на французком языке, на котором сам режиссер не разговаривал, «Старт» – незамысловатый ответ поляка Сколимовского французской новой волне. Влияние принятого стиля прослеживается во всем, что касается изложения материала на экране: это и визуальные эксперименты, и длинные планы, и разрозненные, будто не связанные между собой сцены, и богатство импровизации со стороны актеров. История в этой картине – не главное, потому как весь сюжет замечательно можно выразить одним небольшим предложением. Гораздо важнее – чувства, переживания героев, режиссер поднимает характерные для стиля экзистенциальные темы отчаяния, безысходности и одиночества.

Молодой человек Марк в исполнении одной из знаковых фигур новой волны Жана-Пьера Лео страстно влюблен. Влюблен в быстрые автомобили, но, не имея средств, вынужден добиваться возможности сесть за руль всеми доступными способами, в том числе и незаконными. Его поведение незрело и поражает мальчишеством. Азарт, задор в достижении цели сменяются беспричинными вспышками гнева, бессмысленными драками и потасовками. Глупые шутки и вызывающее поведение для того, чтобы поразить девушку – будто крик одинокой воспаленной  души, попытка привлечения внимания. Внимания, которым герой не может воспользоваться, ибо в силу подростковой застенчивости ему проще несуразно закричать в лицо, чем хотя бы прикоснуться. Тема одиночества подкрепляется подходящей музыкальной темой, а сцену в разделенном надвое автомобиле можно заслуженно считать одной из самых красивых и символичных в фильме, ведь герой вынужден делить свой мир надвое: автомобили и все остальное, и когда этого «остального» становится слишком много, то, какой бы страх и тревогу ни испытывал герой, он сможет сменить мечту. Что в конечном итоге и происходит.

И все было бы неплохо, но в своем стремлении следованию стилю Ежи зашел достаточно далеко. С красивыми, наполненными смыслом сценами соседствуют такие, назначение которых остается неизвестным. Видимо, это дань новой волне, но это же стало и недостатком. Неровный монтаж, равно как и повествование, не позволяют полноценно воспринимать происходящее. Запоминающихся музыкальных тем в фильме ровно две, и если одна хорошо поддерживает сцены меланхолии, то другая – бодрая джазовая композиция – практически никогда не попадает под настроение событий, происходящих на экране.

Не порадовали и актеры. Усиленная жестикуляция, чрезмерная подвижность, предельно громкий и неуместный смех Лео раздражают. Все, что может делать Катрин Дюпор – это по делу и не по делу закусывать губу и смотреть куда-то в сторону. Но даже не это главное, в картине присутствуют сцены, которые в других фильмах были бы записаны в разряд неудачных: актеры непроизвольно улыбаются во время своей игры, нередки и прямые взгляды в объектив. Задумка это режиссера или же просто недостаток финансирования, но картина производит впечатление дешевой любительской съемки едва ли не в домашних условиях.

Ежи Сколимовский снял артхаус не без очевидных недостатков, и понравится это кино далеко не всем. Но как дань стилю, дань искусству, картина заслуживает внимания.

6 из 10