Эту историю я посмотрела в далеком детстве. Была совсем маленькой девочкой и свято верила в сказки и настоящую любовь. История очень запала в душу.

Прошли годы. Я выросла, но в настоящие сказки все равно продолжила верить, хотя порой это звучит абсурдно. Я все вспоминала этот фильм, его самые яркие моменты (например, шикарное черное 'глухое' платье героини, которое оказалось далеко не монашеским 'прикидом'), но вот с названием были проблемы. Искала-искала, вдруг нашла. И снова поверила в сказки, в мечты и в то, что мир наполнен чудесами!

Приятного просмотра!

7 из 10