Еще один фильм, оставляющий чувство глубокого сожаления. 

Вроде бы интересная идея, но воплощение - откровенно убогое. Смотреть интересно только последние 5 минут фильма. Нет, неожиданный финал, который все переворачивает с ног на голову и разъясняет все странности - это конечно здорово, но и первые полтора часа зритель не должен зевать, глядя на  экран. 

А так -  смотришь очередной ужастик с заезженным до дыр сюжетом - компания молодежи едет развлекаться и случайно попадает в странное место, где (о, ужас!) не ловят телефоны. Потом, как водится, кто-то начинает бедных юношей и девушек убивать по одному, и  только самые правильные доживут до рассвета. И даже неожиданный финал положения исправить уже не может. А жаль. 

Идея, еще раз повторю, не самая банальная, мог бы получиться фильм и получше.