Фильм 'Рикер', снятый режиссером Дэйвом Пэйном, который еще и написал сценарий, и выпущенный в свет в 2005 году, мне показался средненьким. Довольно часто, особенно в наше время, встретишь фильмы с подобным сюжетом, про очередных ребят, которые попадают в какую-то местность, ничего про нее не зная, а потом на них нападает какой-нибудь ужас, который там обитает. Не в сюжете дело, а дело в людях, которые по-разному могут раскрутить сюжет и действия, сделав фильм тем самым интереснее. Режиссеру картины Дэйву Пэйну это сделать не удалось. Здесь все как-то растянуто.

Подробно сюжет описывать не нужно, так как он и так понятен. В роли главных героев, которые оказываются в опасном месте, является группа молодых людей. Они снова едут на машине по дороге, снова что-нибудь происходит и снова на них нападают. В данном случае они приехали к мотелю, который расположен далеко от города, рядом с дорогой. Так как на дворе ночь, а с машиной кое-какие проблемы, наши герои решают скоротать денек в мотеле, так как он заброшенный, и здесь есть свои плюсы - не надо платить за комнату. Но вот с платой они чуть-чуть промахнулись. Платить придеться не деньгами, а своей жизнью и кровью. 

В мотеле обитает непонятное существо, которое создатели прозвали почему-то Рикером. Мне его разглядеть не сильно удалось, так как все действия с этим отрицательным персонажем происходят очень быстро. Монстр прекрасно знает мотель, так как это его пристанище. И когда наступит полная ночь, и будет совершенно тихо, он выйдет из своего логова, чтобы очистить свое место от незваных гостей. Причем, весьма кроваво, и будет он убивать своих жертв в разных местах. 

Фильм, на мой взгляд, получился средненьким, потому что его как-то растянули. Во-первых, здесь много лишних диалогов, которые выпускают из своих уст ребята, но не по своей воле, а по воле сценариста. Во-вторых, многие действия проходят слишком медленно. И большинство из них предсказуемы. Если бы из фильма вырезали несколько лишних сцен, и его сократили, это бы не так испортило фильм. Получилось бы коротко, но ясно и интересно. И еще один минус в том, что создатели так и не смогли ясно и понятно объяснить, что же такое на самом деле Рикер. Какое-то существо, жертва неудачного эксперимента или еще что-то.

В итоге - недоработанный фильм ужасов с монстром и ребятами, за которыми он охотится. Можно смотреть по желанию.