Пародийный фильм ужасов о том, как компания студентов оказалась в заброшенном мотеле под названием «На полпути». Их атакует смерь в противогазе, да и со сверлами в каждой руке, причем все ее обидно кличут вонючкой (то бишь reeker). Не трудно догадаться, что помирать горе-студенты будут по определенному плану. Причем болеть за них не выходит, а в компании готичной дамы и куклы Барби с фриком, толкающего колесы туды-сюды, хочется быстрее передушить одного за другим. Так что работу «вонючки» одобряю. Стахановец.
 
Фильм идет 90 минут, где на последние десять приходится разводка, перечеркивающая абсолютно ВСЁ. Она, честно, впечатляет (быстрая смена кадров, отдельные реплики соединяются в единую картинку), но встает резонный вопрос - зачем нужна вся эта история про вонючку-убийцу? За финал и грим можно простить многое, но за страшненьких тетенек создатели этого непотребства «по интересам»  еще долго будут гореть в синем пламени.