Очередная история про столкновение кучки студентов с 'неизвестным злом', которое тут представлено каким-то нелепо перемещающимся монстром, выдающим себя мерцанием воздуха и жуткими убийствами всего живого, чего он не коснется. Кстати, идея не самая плохая и могла бы послужить основой для фантастического боевичка. А в том виде, в каком все это подается в 'Рикере', происходящее надоедает уже минут через 30. А еще есть довольно много нестыковок, объяснить которые могут, наверное, только создатели. Я, например, все эти приемчики с 'галлюцинациями' так и не понял. А уж что такое этот  Рикер, как следует из аннотации, осознать и вовсе невозможно.

И вообще, это из разряда ужастиков, которые с трудом можно досмотреть до конца, а после просмотра в голове не останется ничего. Потому что начинается одно, а заканчивается совсем другим. Финал, мягко говоря, неожиданный и это, наверное, единственный плюс фильма. Есть тут еще жестокие убийства, вплоть до легкой расчлененки, и совершенно невыразительные персонажи. Если бы еще все это было снято на любительскую камеру, получился бы трэш чистой воды, снятый теми же студентами, что и задействованы в фильме. А так вроде не совсем безнадежно, но интереса не вызывает никакого.

Зрелищность — 2
Постановка — 3
Актеры — 3
Сценарий — 2
Ожидаемость — неожиданно занудно
Мое слово — абсолютно проходной и скучный ужастик про сверхъестественную ерунду. ЧТо такое Рикер, решительно непонятно.