А мне вот фильм не понравился!  Довольно сильно он растянут, временами возникает чувство 'ухода из реальности', становится непонятно, к чему такие сложности...  Главный герой, пай-мальчик Хек похож на умственно отсталого парня, не способного понимать многогранность человеческих действий и зацикленного на собственных переживаниях...

Фильм оставляет сильное чувство недоделанности, недосказанности, в общем, ничего хорошего. Игра Джонатана Такера не настоящая, фальшью сильно несет...

Из плюсов - это Джереми Реннер, сыгравший свою роль на все 100% - дерзкий, наглый, неуправляемый, жестокий...  Очень привлекательно и харизматично! его 'отрицательный' герой вызывает намного более положительные чувства, чем 'пай-мальчик'...

Как итог, можно посмотреть разок, если особо заняться нечем, или же любителям 'тюремных' фильмов.

5 из 10