В семидесятых годах фильм режиссера Лилиан де Кермадек «Алоиза» был тепло принят на каннском кинофестивале, и особенно хвалили игру на тот момент еще юной французской актрисы Изабель Юппер. Картина представляет из себя холодную драму с оттенком боли и отчаяния. Фильм снят чисто в европейском стиле и атмосфере. Имел он успех у узкой категории зрителей.

В этой истории мы видим жизнь девушки по имени Алоиза. В молодости она искала себя и занималась музыкой и пением. Спустя годы ее жизнь изменилась и набрала трагический оборот. Перед нами драматическая жизнь этой героини, полная неудовлетворенности, отчаяния, сладких грез и боли…

Фильм костюмированный, и хочу отдельное внимание уделить платьям. Все костюмы и платья были сшиты шикарные. Антураж на заднем плане создавал точную эпоху того времени, в котором жили герои. Кино длится два часа, и смотря его, оцениваешь все глазами и восприятием главной героини. Алоиза далеко не заурядный персонаж и крайне непростой. Ее сыграли сразу две актрисы в молодости и в зрелости.

Больше всего притягивает внимание в этом фильме несомненно Изабель Юппер. Она сыграла Алоизу в молодости. Игру на тот момент еще юной актрисы отдельно оценили критики, а точнее сам Сезар, дав номинацию Юппер за лучшую женскую роль второго плана. На тот момент Изабель была восходящей звездой французского кинематографа, и эта роль была важной ступенькой в ее карьере актрисы. Смотреть, как она играет – одно сплошное удовольствие. В зрелости Алоизу сыграла Дельфина Сейриг. На мой взгляд, эта актриса тоже прекрасно исполнила свою сложную роль. Очень эмоционально и драматично. Именно самые сложные и глубокие сцены были у нее, и справилась она с ними на ура.

Сейчас этот фильм будет по вкусу далеко не всем, а для многих совсем не актуальным. Но эта классика французского кино, и истинный ценитель французского кинематографа или несравненной Изабель Юппер охотно данную картину посмотрит и оценит.

«Алоиза» - французская, костюмированная драма 1975 года, повествующая непростую историю женщины, полную отчаяния и безумия. Я отношусь к этой картине нейтрально, а игру Юппер отдельно оцениваю, ведь она была как всегда непревзойденно тонка и с глубокомыслием. Спасибо!