Этот вопрос хочется задать по окончании фильма. Кино очень скупо на эмоции, манера повествования обрывочна, а Альфонсина в исполнении Юппер получилась безжизненной.

За всё экранное время она улыбнулась раза два и если в начале это можно было списать на тяжелые жизненные обстоятельства, то потом это каменное выражение лица просто вызывает недоумение. Что бы ни происходило - всегда невозмутимость, непонятно, любила ли Альфонсина кого бы то ни было и если да - то почему никогда не боролась за своё счастье, да вообще была к нему, счастью, преступно безразлична. Также непонятно, почему все мужчины были сражены Альфонсиной - в ней нет классической красоты и кино не продемонстрировало её острый ум, тем не менее, мужчины, завидев её, сразу теряли голову. Да, в ней была некая непосредственность, позволявшая открыто говорить о своих желаниях и потребностях, но это не то качество, которое видно при первом взгляде. И поскольку я смотрела фильм в основном ради игры Изабель Юппер, то разочарование присутствует.

Муж Альфонсины и Александр Дюма-сын по характерам не прописаны - единственное, что приятно, их внешняя привлекательность.

А вот Джан Мария Волонте (отец Альфонсины) сыграл лучше всех. Подлый и себялюбивый негодяй, крайне неприятный паразитирующий на дочери тип. Отличная работа - только на нем глаз и отдыхал.

Итого. Отсутствие искры в главной героине и нежелание ей сочувствовать, а также размытость главных персонажей мужского пола - это огромные минусы фильма. Но за стилистику того времени, элегантные платья, за Джана Марию Волонте и за некоторые удивляющие повороты сюжета

6 из 10