Отдельные кадры - завораживающая картинная галерея, у Болоньини из работы в работу переходит буйство интерьеров и цвета.

Достойная актерская работа Юппер и Волонте, в принципе от них это вполне ожидаемо).

У фильма довольно бодрое и весьма содержательное начало, которое плавно начинает переходить в скуку и пустоту, скуку бессодержательности и пустоту интерьеров и характеров. Болоньини опять злоупотребляет временем тратя его на красивые кадры и пустые неживые фразы. Почти два часа движущихся картинок и не один характер не раскрыт. В финале будет хорошая сцена смерти, но... не вызывает сопереживания. Даже главная героиня, харкающая кровью на пороге смерти не пробуждает сочувствия... почему? да потому что даже главный персонаж пуст.

Эта киноработа почти откровенно заявляется как претензия на подлинность в противовес искусственности литературного источника. И? Один из персонажей сообщает Альфонсине, что у неё грязные ноги... этот кадр так красив и чист, что фраза о каких-то там ногах звучит совершенно отвлеченно, потусторонне, вызывает улыбку. Мы не только не увидим грязи ног), или грязных совокуплений с сотнями клиентов... но тут даже смерть красива, тем более постельные сцены. Красивое и пустое враньё. Последняя фраза Волонте про мир бандитов и проституток совершенно не вяжется с 'красотой жизни Альфонсины)'.

Хочется напоследок отметить качественную сцену со священником почти в начале фильма - прекрасный момент драматизма, который сгинул в последующей скуке.

7 из 10