Мировая сеть интеренет, настолько изобилует роликами домашними видео со смешными ситуациями, что нет такого человека, который бы мог с уверенностью заявить, что видел если не все, то большинство из них точно. Раньше я так думал. Но посмотрев этот фильм я поменял своё мнение.

Создатели фильма, я так полагаю, в процессе подготовки ленты к выходу просмотрели такое количество домашнего видео, что бы потом каждую ситуацию в фильме сопроводить роликом, снятого на любительскую видеокамеру, что позавидует каждый. И надо сказать это у них получилось весьма интересно!! На каждую шутку у них находиться история из жизни.

Если не обращать внимания на столь интересный прием, то всё равно, нельзя сказать, что в фильме  не осталось ничего, заслуживающего вышего внимания. Он наверняка повеселит вас и скрасит ваш вечер. 
Крис Кляйн вырос из возроста Американского пирога, перейдя в разряд актеров, снимающихся в комедиях для более взрослого поколения. И надо сказать это у него вполне получается.

Его партнер по фильму, Брендон Фёр, достаточно убедительно играет неудачника по-жизни, что это не раздражает, а только забавляет. Это парочка заставит вас улыбнуться пару раз точно!

Пускай фильм изобилует шутками из разряда сортирного юмора, но такого рода качественных лент уже очень давно не было.

7 из 10