Молодой Эд Уэксман считает, что у него в жизни всё прекрасно. Его увлечение съёмкой на видеокамеру помогло найти ему престижную работу с хорошей оплатой и которая ему приносит удовольствие. Кроме того у Эда есть любимая девушка, от которой он без ума, и думает о том как строить с ней будущую ячейку общества. Но в одночасье мир Эда рухнул: девушка спит с другим и уходит от него, хотя Эд готов ей всё просить, после того он забрасывает своё хобби как следствие - начинаются проблемы на работе, нет у Эда уже ни вдохновения, ни азарта, да и желания тоже практически отсутствует. И босс даёт ему последний шанс, но, как на зло, в это время к нему врывается братишка Купер, который считает своим долгом встряхнуть апатичного Эда, а для этого ему необходима девушка. Отнекивавшийся вначале Эд, всё же уступает под напором лучезарного братца и теперь его ждёт длинный уик-энд, где многое могло пойти насмарку, хотя и так уже многое что было разрушено.

Из описания сюжета нетрудно догадаться, что нас ожидает молодёжная комедия под слоганом 'секс, наркотики и рок-н-ролл'. Режиссёр Пэт Холден и сценарист Тэд Сафран дебютировали с 'Длинным уик-эндом' в кинематографе и нельзя говорить, что после этого их карьера устремилась ввысь. Довольно очевидный как для жанра сценарий с достаточно тривиальными персонажами практически сводят на нет старания кинематографистов создать приемлемый фильм. Хотя, конечно, провальным его тоже не хочется называть, но до образцов жанра 'Длинному уик-энду' очень и очень далеко. Тут заметен очевидный расчёт: фильм создан про молодёжь, а значит таковой и будет его целевая аудитория, как же тут можно говорить про какой-то прорыв или же успех? Так, единоразовое зрелище, которое не будет доводить до спазмов от шуток, но и хотя бы не вызовет негодования по поводу чрезмерной пошлости.

В главных ролях задействованы Брендан Фер (Эд) и Крис Клейн (Купер). Ныне эти имена знакомы далеко не каждому, Фер так и вовсе ограничился статусом второпланового актёра, а вот Клейна в своё время пророчили в будущие звёзды. Он даже появился в 'Американском пироге', которому 'Длинный уик-энд' можно противопоставить в качестве представителя того же жанра молодёжной комедии, но мы-то с Вами прекрасно отдаём себе отчёт, кто в этом противостоянии разгромно победит. Но жирный крест на карьере звезды топ-уровня у Клейна поставил фантастический боевик 'Роллербол', но который возлагались особые надежды, ведь снимал его мэтр жанра Джон МакТирнан, но 'Роллербол' с треском провалился. И вот Клейн в 'Длинном уик-энде' предстаёт в амплуа беспечного жиголо, которым совершенно отрицает период взросления. Серьёзность - это не в его духе, а вот Эд хотел бы зацепиться за предоставленный шанс остаться на работе, которая некогда приносила ему большое удовольствие.

То есть, в 'Длинном уик-энде' мы имеем банальный пример 'бадди-муви', где главные герои заметно отличаются в характерах, взглядах на жизнь и поведении. Иногда это получается смешно, но не здесь. Правда, признаться, парочка сцен всё-таки вызвали не вымученную, а настоящую улыбку (особенно, когда они улепётывали от полицейского в парке аттракционов), но держать на этом же уровне фильм не удалось ни Пэту Холдену, ни Феру с Клейном. Бывало, что даже в фильме, нет-нет, да и появлялись мелодраматические нотки, разумеется, связанные с взаимоотношениями братьев, когда они их выясняют и вроде бы даже начинают понимать друг друга больше, но это смотрится навязанным и сильного чувства не вызывает. Поэтому лучшим моментом в 'Длинном уик-энде' лично я считаю появление героини Коби Смолдерс. Хотя бы потому что такую красивую и чуткую девушку Эд Уэксман всё-таки заслужил.

Но несколько позитивных моментов в фильме не смогли перекрыть типичность представителя жанра. Наверное, можно ещё раз сказать, что 'Длинный уик-энд' может подойти для единоразового просмотра, когда особенно делать нечего и хочется глянуть что-то совсем несерьёзное. Ну или отъявленные фанаты сериала 'Остаться в живых' могут наблюдать в коротком эпизоде Эванджелин Лилли и узнать каким был первый полнометражный художественный фильм у актрисы.

6 из 10