А мне вот фильм понравился, конечно не шедевр, но очень даже неплохой. Иногда так хочется отвлечься от всех боевиков, триллеров и прочей ерунды,прочно забивающей наш мозг, а просто провести вечер за просмотром приятного кино.

Хоть я ничего и не смыслю в фигурном катании, могу сказать что добиться таких результатов, каких добилась главная героиня фильма Кэйси за пару месяцев просто нереально, любой спорт требует ежедневных тренировок на протяжении долгого времени, но это ведь всего лишь кино и относиться к этому серьёзно думаю не стоит. Мне лично интересно было наблюдать за тем как катаются актёры. Хайден и Мишель сыграли превосходно на мой взгляд.

Что же касается возраста, не считаю что фильм прям для детской аудитории, его могут смотреть, как взрослые так и дошколята. Ну а уж любителям фигурного катания то точно понравиться. В общем смотрите и верите в то, что и ваши мечты могут сбыться, если очень захотеть и упорно идти к цели!

7 из 10