Фильм, ориентированный на аудиторию от 10 до 16 лет получился весьма смотрибельным - спокойный, без жестокости и насилия рассказ о молодых людях, которых помимо чисто тинейджерских радостей интересуют вопросы выбора своего места в  будущем. Конечно фильм не лишен фантастичности и можно придраться к чисто профессиональным тонкостям фигурного катания, показанным в фильме, но 'Принцесса льда ' выполняет главную функцию - отдых для глаз и души+желание стремиться к поставленной цели.
Как бонус - хорошие актеры.