'Принцесса льда' еще один из довольно большого числа качественно сделанного продукта под общим названием 'молодежные комедии'. И несмотря на то, что все они довольно однотипные (сюжет проходит одни и те же стадии: завязка, цель, попытка, неудачи-предательства-сомнения, happy end), смотреть их все еще интересно.

В фильме порадовала идея: не так много  лент рассказывают про спорт (хотя может быть и много), тем более про фигурное катание. Да и история получилась довольно занимательная. Тем более что и актеры тоже постарались.

Мишель Трахтенберг ('Баффи', 'Евротур') смотрится хорошо - она и впрямь принцесса. Ким Кэтрелл тоже порадовала - приятно было увидеть ее не в амплуа Саманты из 'Секса в большом городе ' а в каком-то новом образе, тем более, что фильмов с главными звездами легендарного сериала почти не выходит. Поэтому, интерес хотя бы поклонников данных сериалов фильму обеспечен.

В итоге, особо ничем не выделяясь, кроме известных сериальных актрис и не заезженной темы фигурного катания, фильм приятно радует и хорошей картинкой и мощным моральным подтекстом (а это чего-то стоит).