На мой взгляд, показательное возвращение Майкла Дугласа на киноэкраны (первый достойный внимания фильм с ним за пожалуй лет 8). Прекрасно исполненная роль чудаковатого отца. Я всегда считал, что роли сумасшедших, не смотря на кажущуюся их легкость, исполнять очень трудно. Вроде бы чего там – подергался, глазами покосил, выкрикнул «Я хочу видеть Клеопатру!» и все. Но нет. Вот например роль милиционера, ну или бизнесмена. 

Подобных людей мы либо знаем лично, либо очень знакомы с ними благодаря другим источникам и поэтому какой должна быть роль в кино того же копа или предпринимателя мы себе ясно представляем. Ну а какие они, сумасшедшие? Очень мало кто из нас знает что-то достоверное из них, и еще меньше знакомы с ними лично и поэтому мы не имеем себе представления, как должна выглядеть роль душевно больного человека в фильме. И вот сыграть этого человека так, что бы у зрителя сложилось действительное впечатление от просмотра – это мастерство. Дуглас подтверждает, что звезд с неба просто так не хватают – отменная роль.

Вообще использование в кино персонажей с душевным расстройством, мне кажется, слегка упрощает работу создателям картины – такая безграничная по своим рамкам роль позволяет им применить те трюки и приемы, которые в обратном случае совсем не логично было бы использовать. Ведь «психам» все сходит с рук. В этом фильме главный герой вовсе не олицетворяет отца семейства и маленькой дочери в частности, а даже наоборот. Он одержим идеей найти клад конкисты, и не ради денег, а просто ради самого факта. А повзрослевшая дочь вынуждена бросить школу и работать, что бы прокормить себя, пока отец лежит на излечении в «дурдоме». Именно она кажется тем самым взрослым и прагматичным человеком, без детства, без радости, без мечты…

Кстати, о мечте. В фильме тесно переплетены две основные идеи. Первая это старая и известная всем до боли проблема «Отцы и Дети». Лишенный в детские годы радости герой окунается в мир беззаботности будучи взрослым, тем самым лишая этого свою дочь. Вторая идея, и самая главная – это мечты. Все мы руководимся в жизни исключительно этими аморфными понятиями. Мечтаем сколотить карьеру, завести семью, побывать в Париже, иметь дома много собак, жить на необитаемом острове или довольствоваться идеальным телом. По сути мечта и является понятием жизни. 

Но неудачи настигаю в большей мере от того, что мы не правильно расставляем жизненные приоритеты. Герою Дугласа был чужд отцовский инстинкт. Эту пустоту он восполнял другими, более приятными и слегка идиотскими мечтами, которые меняются одна за другой, разбиваясь о суровость реалий. Бедная девочка, вынужденная рано встать взрослой, мечтает лишь об одном – о посудомоечной машине. Но режиссер очень тонко подчеркнул и крах ее надежд – она работала в МакДональдсе, а данное заведения общепита известно тем, что с экранов обещает самые легкодоступные перспективы, а на деле же подло доказывает крах всех планов.

В общем, всех ведет своя мечта: конкисту новые неизведанные земли, отца таинственный клад, дочь посудомоечная машина и возможность все таки обрести отца, а китайцев солнечная Калифорния. «Цель оправдывает средства!» - так обычно говорят в случае стремления к поставленному. Эту фразу в основном приписывают романтикам и мечтателям. А плохо ли быть таким человеком, быть королем своих мечтаний, своей земли обетованной? В конце концов фильм заканчивается тем, что каждый достиг своей цели, так на нее и не ожидая…

За интересный сценарий, прекрасное исполнение и хорошую постановку оцениваю фильм в районе 

6-7 из 10