Фильм о девушке-отличнице, которая запросто может поступить в престижный университет, но решает заняться фигурным катанием. 

Разумеется, присутствуют друзья-помощники и замаскированный 'добрый герой' в лице тренера. Параллельно спортивным отношениям развивается любовная линия (как обычно, неожиданно рядом оказался симпатичный парень). 

Главная героиня, как и все в ее возрасте, выясняет отношения с мамой, ищет друзей, проходит через всяческие трудности-пакости...Но 'терпенье и труд всё перетрут'.

В принципе, фильм неплохой, но рассчитан, думаю, на аудиторию в возрасте до 14 лет. 

Ничего особенно нового в нем нет. Зато в наличии хорошая актерская игра (особенно Мишель и Хайден), ненавязчивое звуковое сопровождение и красивое фигурное катание. 

4 из 10