Странно и забавно видеть Дугласа в такой роли: старого, смешного, нелепого отца, который бросил собственную дочь в реальный мир, даже не дав окончить школы. После всех этих сногcшибательных триллеров ('Игра', 'Идеальное убийство', 'Основной инстинкт') кажется, что это не он. Это совершенно другой, неизвестный актер, на которого нацепили нелепую бороду и заставили вести себя, как фаната фильма 'Сокровища нации'.

Почему, если ты вышел из психушки - ты уже псих? Нет, на всех психов просто нет мест в этих клиниках. И Чарли не псих, нет. И об этом нам в первую очередь говорит оригинальное название фильма. Он Король. Король солнечной оранжевой страны Калифорния. Страны, где все богатые, загорелые, красивые и знаменитые. И он верит в это. Верит в прекрасную жизнь на этом берегу и ищет то, что могло бы осчастливить любого человека. Золото.

Его дочери Миранде это всё абсолютно не нравится. Ей пришлось бросить школу и работать в МакДональдсе, чтобы не умереть с голоду, платить ренту и вообще как-то существовать. С возвращением отца Миранда преображается. Она словно заново начинает любить своего отца, который всю её жизнь доставлял ей немало хлопот, разочаровывал её бесчисленное количество раз и был, по её мнению, ни на что не годен. Но он безгранично любил её. И эту любовь нельзя заметить...

Дуэт Дуглас-Вуд еще более прекрасен и органичен, чем дуэты Дуглас-Стоун, Дуглас-Пэлтроу и т.д. Отношения между отцом и дочерью намного прекрасней, чем любая романтика не только кинематографа, но и всей истории человеческой. Любите своих отцов. Они - короли вашего мира.

7 из 10