Хороший фильм. Вполне понятный для тех, кто не разбирается в фигурном катании, но понравится он наверняка именно любителям этого вида спорта. Поэтому мне - понравился.

Очень радует то, что несмотря на стандартный сюжет, создатели не стали пихать в фильм все штампы, которые только сумели найти, в результате чего присутствует приятный элемент неожиданности. 

Например, я никак не ожидала, что Джен окажется такой нормальной девчонкой, а не, как это обычно бывает, мерзкой стервой со странными замашками. И вообще, многого не ожидала, но не хочется пересказывать здесь половину фильма ;) 

Посмотрите сами - я думаю, приятно проведете время. Актеры играют очень ествественно и, не смотря на то, что общая сюжетная канва всем заранее известна, фильму есть, чем удивить. Приятное, милое кино.

6 из 10