Когда Джеймс Франко учился в университете он осилил произведения многих русских классиков – Булгакова, Набокова, Толстого, Пушкина и, конечно же, Достоевского. Последняя фамилия сближает Джеймса с Гарри - героем его дебютного полнометражного фильма, который тоже не оставил без внимания Федора Михайловича и его заслуги. А различие героя и режиссера в том, что первый считает, что великим писателем стать просто – нужно лишь уединение и из тебя посыплется фонтан умных мыслей. 

Однако остаться целиком одному Гарри не удалось – его съемную квартиру населяет взявшаяся невесть откуда обезьяна с поставленной речью и колким нравом. Многие гении пожертвовали чем-то из своего человеческого, чтобы творить – кто-то полностью отрекся от мира и стал отшельником, кто-то расширял границы сознания психотропными препаратами, а наш Герой решил и вовсе лишиться всего человеческого и последовать примеру своего нового соседа – умной и довольной жизнью обезьяны. Но это имело свой результат – писательский процесс наконец-то пошел и Гарри со своим новым пушистым другом прикончил совместный «шедевр».

Однако Достоевским он так и не стал. Почему? Да он просто не был человеком искусства, надеялся на свою гениальность, вместо того чтобы полагаться на свои силы. А еще не забыл поставить ставку на мысли обезьяны [как животного внутри него или просто как настоящего говорящего животного, трактовка не так важна]. Но ни этого, ни тишины оказалось недостаточно для того, чтобы состряпать что-нибудь удобоваримое, а стремление к коммерческому успеху оказалось губительным для творческого порыва. Гарри так и не понял – другие признают тебя только тогда, когда ты полностью признаешь самого себя.