Начну с того, что фильм хороший, и с точки зрения актерской игры, и с точки зрения нестандартности проблематики. Не так часто можно увидеть молодежный фильм, особенно про девушку, который не был бы очередной мелодрамкой.

Тут у нее есть интересы, способности, цели. Это - прекрасно

Здесь уже говорилось, что фильм будет интересен любителям фигурного катания. Так и есть, он может быть интересен только болельщикам. Кто в этим занимался всерьез, только горько усмехнется.

Ну, невозможно в группе начинающих, на первом занятии разучивать лутц, через пару дней - ридберг, а за лето одолеть двойные, обратное вращение, да еще в заклоне...

Это просто невозможно ни для кого, какой бы ни был талант и упорство. Нужны еще и годы ежедневных тренировок. 

Да, нужно стремиться к своей мечте, но ситуация, показанная в фильме настолько далека от реальности, что иначе, как сказкой это назвать нельзя.