Много эмоций этот фильм у меня не вызвал. Но и пустым вовсе не показался.

Конечно, сразу же отмечается Джеймс Франко. Его игра, его сценарий, его режиссура. Прекрасно, когда человек развивается и делает интересные проекты.

Мне понравились цитаты Достоевского. Мне понравилось равнение на классику. 

Не ищите огромного и потаенного смысла. Он куда более тонок и прост.

Смысл в том, чтобы быть счастливым.

Смысл в том, чтобы быть востребованным в своем деле и получать от этого колоссальное удовольствие.

Смотреть этот фильм - значит не зря потратить время.