Данный фильм очень похож по сюжету на знакомые всем 'Пилы' и 'Кубы', но тут делается акцент не на зрелищности и реалистичности эффектов, которые вызывают самые противные и мерзкие впечатления, а на психологии героев. На протяжение всего фильма психологическое состояние участников 'шоу для развлечения Большого Брата' прекрасно изображено и донесено до зрителя, в основном, благодаря прекрасной операторской работе и саундтреку, несущему в своих нотах атмосферу, которая царит в доме для девяти (именно так дословно переводится оригинальное название фильма). Этим фильм необычен, в нем есть что-то особенное.

Поражает то, насколько дикими становятся люди, когда речь идет о еде и деньгах. Да, именно деньги повлекли за собой большинство убийств в этом фильме. А зачем спрашивается? И кому они в итоге оказались нужны?Ради чего все это было? 

Кто видел фильм, то поймет, что он снят с намеком на возможное продолжение. Только не понятно, стоит ли снимать еще что-то. Сколько уже этих многосерийных фильмов с игрой на выживание было...

Авторы картины настолько увлеклись изображением того, что творится в головах героем, что допустили немало брака в изображении убийств, а особенно в изображении крови. Во многих моментах выглядит так, как будто по лицу трупа размазали клубнику, а крови там и в помине не было. В общем, постарайтесь не обращать на это внимание, чтобы не подпортить себе впечатление от просмотра. Лучше обратите его на игру актеров, в частности на героя Ипполита Жирардо, который  в концовке меняется до неузнаваемости.

Итог: с точки зрения психологии фильм великолепен, ради нее это стоит посмотреть.