“Смертельный лабиринт” ( в оригинале “House of 9”) – это остросюжетный триллер Стивена Монро ( будущего режиссера двух частей треша “Я плюю на ваши могилы”), вышедшая в прокат в 2005 году. Для своего второго проекта продюсеры наградили Монро всеми незаслуженными привилегиями: дали приличный для новичка бюджет в 6 миллионов долларов, хороший актерский состав, где сияют имена Денниса Хоппера, Келли Брук, Ипполита Жирардо и Питера Капальди. Не менее привлекательным у фильма вышла задумка типичного, начинающего стремительно развиваться со времен “Куба” жанр клаустрофобного триллера. Все это порождало у заинтересованных зрителей множество идей, желание посмотреть что из этого выйдет. Как видите, я оказался не исключением. Что же из всего этого вышло – прямо сейчас.

Девять человек, не знающих друг друга до сегодняшнего дня, просыпаются в наглухо заколоченном доме. Среди них пара супругов, полицейский, танцовщица, теннисистка, дизайнер, священник, уличный репер и девушка – наркоторговец. За происходящем следит “наблюдатель”, говорящий правило простой игры: никто не выйдет отсюда до тех пор, пока из всей компании не останется только один. Поощрительным призом выступает сумма в 5 миллионов долларов. Приняв сказанное за шутку, гости начинают стремительно организовывать побег, но вот незадача – двери заперты наглухо, окна охраняются грудой кирпичей – все выходы заблокированы. Пока некоторые пытаются искать выходы, заводить новые знакомства, вводя всех в иллюзию о хорошем конце, другие уже начинают думать о плане нападения, рассчитывая каждое действие. Смертельная игра началась!

Для своего второго режиссерского проекта Стивен Монро сработал более убедительнее, стараясь в поте лица сделать все возможное, дабы оправдать ожидания продюсеров. Удалось это лишь наполовину, так как Монро не открывает Америку своей работой, ибо можно привести десяток примеров картин подобного жанра и стиля, где все сделано более качественно, реалистично и это куда интереснее смотреть. Для данной ленты 6 миллионов уж большая плата, так как герои не выходят на волю, находясь постоянно в четырех стенах. Музыкальные сцены – вот что кажется  полной ерундой, не соответствуя нужному настрою, атмосфере триллера, превращая все в непонятно что. Во всем остальном можно наблюдать не плохой остросюжетный триллер, где большинство проблем кроется в глубине. В сценарии, если быть точным. Для сценариста Филиппа Видала это был первая ( и последняя) работа в карьере. Задумка хорошая, интересная, не такая заезженная на то время, на момент психологических фильмов в закрытых помещениях, но и не особо выделяющаяся среди конкурентов, тихо сидя в стороне. Мораль( хорошо, что она вообще присутствует) стара как мир – ради желания жить и 5 миллионов в придачу человек готов на все: спрятаться по углам и с жадностью есть свой кусок хлеба, даже убить, а затем радоваться своему грешному поступку. И снова, на протяжении нескольких лет фильмов с подобным посылом есть очень много, где все сделано более уверенно. Всего минусов у творения Видала три:

1) Герои. Их представляют, говорят имена и род деятельности, но не более того. В сиквеле “Пилы”, снятой за меньшие деньги и вышедшей чуть позже после “Смертельного лабиринта”, эта составляющая сделана на максимум, зритель мог насладиться общество героев, узнать о них все, что нужно. Здесь же есть только образ с парой – тройкой костей. Персонажам не сочувствуешь, пожалуй, кроме святого отца, остающимся до конца чуть ли не единственным вменяемым человеком;

2) При всем желании можно было сделать сценарий куда лучше, наполнить его качественной, запутывающей атмосферой триллера: скажем, сделать “наблюдателя” всего лишь проекцией, когда сам “наблюдатель” будет одним из той девятки неудачников. Это было бы куда логичнее, заставляя зрителя не страдать от скуки, а думать, по настоящему думать;

3) Присутствует очень глупый момент в середине, в последствии влияющую на такую же глупую, пускай непредсказуемую концовку. Но, хочется спросить, что эта концовка значит? Скажите, господин сценарист, чего Вы хотели сказать такой концовкой? В общем, сценарий не плох, где самым главным плюсом является идея, не простая задумка, которой не удалось стать отличным экранным воплощением. Оператор Дэмиэн Бромли хорошо подчеркивает картину происходящего мрачной, даже туманной цветовой гаммой заброшенного поместья. Из других плюсов можно выделить спокойную съемку, без резких колебаний, камера фиксирует все четко. Что же касается минуса, то это было сказано выше, “музыкальные” моменты здесь совершенно не нужны, они пусты, тратить на них время не было смысла ( впрочем, это прокол режиссера, не оператора, выполняющего свою работу уверенно). Пускай за музыку отвечают сразу три композитора ( вот на что создатели не скупились) - Марк Филлипс, Марк Райдер и С. П. Олинс – какой – то содержательной музыки не слышно. Есть пустая музыка, звучащая в тех моментах. Есть не плохая, спокойная музыка. В конце концов композиторы решились даже написать динамическую композицию для финала, что вполне удалось ( пожалуй, единственная хорошая вещь из их арсенала).

По актерскому составу нет вопросов, хорошая попытка привлечь внимание. Как не странно, удивить меня смог только Деннис Хоппер. Самый опытный актер из всего состава во многом сглаживает впечатление от фильма. Благодаря его игре конечно. Образ святого отца проработан, именно проработан, самим актерам на отлично. На втором месте по игре стоит Ипполит Жирардо, который смог превратить своего героя в настоящего двуликого игрока ( подробно на нем не стоит останавливаться, лучше увидеть превращение самому). Из отряда славных парней хорошо поработал Раффаэлло Дегруттола в роли полицейского Джея. Все остальные, включая главную героиню ( зря, что сценарист постоянно обращает на нее столько внимания) Келли Брук, сыграли не плохо, но заметно хуже вышеперечисленных актеров, а Эшли Уолтерс вообще запомнился больше своим реперским трепом, нежели игрой.

Итого:

“Смертельный лабиринт” – это вполне не плохой фильм, где есть как свои плюсы, так и минусы. Спасают положение актерский состав ( не зря потраченные деньги), спокойная, атмосферная работа оператора и отличная задумка, буквально созданная для фанатов остросюжетных триллеров. По минусам все просто – не полностью проработанный сценарий, несколько ненужных моментов, проигранная конкуренция. Рекомендовать фильм можно только фанатам актерского состава, режиссера ( если такие есть), фанатам триллеров или же Вам нравится нечто подобное ( рискнуть стоит), всем же остальным – по собственному желанию.

Спасибо за внимание!