На этот фильм обратил внимание, когда просматривал список номинантов в категории 'Драматический фильм' кинофестиваля Санденс. Мне понравился синопсис, но мрачный постер явно не сочетался с описанием. И только имя Элизабет Арнуа окончательно склонило чашу весов в пользу 'must-see'. 

Фильм немного странный, что неудивительно. На Санденсе банальное кино не показывают. Обязательно там должна быть изюминка. Сюжет неплохой. Главная героиня Кимберли хочет стать знаменитой актрисой. Девушка достаточно умна, чтобы придумать и разыграть хитрую игру, исходом которой будет self PR. И это не единственная ее цель. Обладая даром манипулирования людьми, героиня попытается одним махом убить сразу двух зайцев. 

По-моему, получился неплохой стеб в сочетании с драмой. Ивэн Рэйчел Вуд удалось воплотить на экране образ малолетней стервы. Ее героиня считает, что для того, чтобы стать актрисой не нужно учиться, а достаточно иметь талант и спать с нужными людьми. Не знаю, что там по поводу второго пункта, но талант у Вуд определенно есть. Умеет быть и обольстительной, и надменной. Мне понравился ее образ. 

А вот Элизабет Арнуа досталась роль обычной дурочки. Если бы я не знал ее по другим фильмам, то вряд ли обратил бы внимание на ее игру здесь. Сам персонаж получился неинтересным. Понятно, что это роль второго плана, но та же Ранда более интересна, как персонаж. В эпизодической роли можно увидеть Сэльму Блэр и в одном кадре знакомое лицо Октавии Спенсер, которая в этом году получила свой первый Оскар. 

Подводя итог, хочу заметить, что сюжет интересный и идея неплохая. Но мне больше понравилось бы, если отсюда убрали бы весь комедийный фарс и сделали просто хорошую драму о достижении своей цели любыми способами. А так оценю только на...

6 из 10