Когда я наткнулась на этот фильм, я не строила 'воздушных замков' про него! Я просто смотрела! Сюжет конечно простой, но со своими подводными камнями. В фильме подробно описывается кусок из жизни девочки-подростка, которая идет на все чтоб достичь своей цели, наверно это отлично скажите вы, когда у подростка есть четко намеченная цель, и он неотступно к ней идёт, даже ценной жизни людей из его окружения.

Главная героиня Кимберли, девушка с 'мозгами',скажем так, хитрости и чувства самоуверенности ей тоже не занимать. Только вот она не такая какая кажется на первый взгляд. Как говорят: 'В тихом омуте черти водятся'. Эдакая малолетняя стервочка, которая не смотря на свой юный возраст обладает всем, чего нет у некоторых девушек старше её. Она красива, образованна, хитра, и точно знает чего хочет и легко управляет людьми! Позавидовала бы любая наверное, но что скрывается под этим всем никто не задумывался. Все её видят холодной и расчётливой стервой! Ну даже у таких есть чувства и эмоции, что мы видим в самом конце фильма. Это меня и растрогало до слёз! 

Если честно, меня только концовка и вдохновила. Красавицы тоже могут плакать, когда они остаются один на один с собой и со своим тщеславием. Эти слёзы могут означать то, что Кимберли поняла всю мерзость своих поступков, но было уже очень поздно и мне её искренне жаль...

3 из 10