То ли повзрослев, то ли просто очерствев с годами, но мое восприятие мира кино - не оставило шанса при просмотре фильма, спустя десять лет с момента выхода, получить должное, заведомо заложенное режиссером, удовольствие. 

Не получилось и остаться однозначным в выборе настроения отзыва.

С одной стороны, сложно писать положительный отзыв. Фильм, самым невероятным образом, полностью выстроен на клише-приемах. При просмотре, порой, возникало ощущение, что создатели картины руководствовались пособием - 'Как снять хороший фильм для чайников'

Заложенный еще в самом начале пошаговый алгоритм без труда позволяет угадать последующий прием и так далее, стоит ли говорить о финале, где в совокупности атмосферы, хорошей операторской и музыкальной работы, когда должны вызываться самые яркие эмоции, вызвалась лишь усмешка в пользу собственных догадок.

Ведь клише здесь выступает даже сама история, ведь если рассудить по сути, то в подобном цвете можно снять интригу любого чемпионата, любого вида спорта и преподнести ее, как 'Величайшую игру в истории'. Везде, из перечисленных, есть победители и проигравшие; есть напыщенные соперники, есть с гордостью принимающие поражение; есть своя история у каждого спортсмена - от формирующейся в детской среде их обитания - симпатии к определенному виду спорта (В нашем случае, примером выступит дом юноши напротив поля для гольфа),  от постоянных неудач и презрительно фыркающих близких-консерваторов (в данном фильме им выступил отец парня), через призму бесконечных повторений одного движения, к отточенному мастерству и последующему соревнованию среди таких же профессионалов за звание 'У кого рука не дрогнула в нужный момент / кто совладал с нервами и взял всю волю в кулак'

С другой стороны, сложно писать отрицательный отзыв, смотря картину, наблюдаешь продукт большого труда в виде, действительно, приятной глазу картинки и подобранной музыки. Сам сюжет, хоть и отшлифован до невозможности, убирая оригинальность напрочь, при этом не имеет ничего лишнего, что говорит о слаженности и позволении к просмотру.

Мораль сей басни такова.

А какой морали черпнуть нам с вами после просмотра? Нам, далеким от сие мажорного, по современным понятиям, вида спорта, о истории которого здесь повествуется. Удивительно, но пусть даже и банальная, она здесь есть и заключается в том, что:

1. Каким бы редким ты не считал свое ремесло - еще не значит, что ты в нем в лучший.

2. Чемпионами не рождаются, ими становятся через серию оттачиваний ремесла на долгих тренировках.

3. Хороший урок дает отец всем юношам-максималистам, рубящим все шашкой от плеча в спорах с родителями за право на свой выбор в пользу дела, которое они любят, что в первую очередь, дай им доказательство в виде твоей финансовой независимости, а уже после рассуждай, что 'Было бы неплохо заниматься своим делом, а не работать на дядю..'