Не знаю отчего, но тема 'люди в клетке'  последнее время черезчур навязана. Даже такой, по задумке, психологический и независимый жанр стал типично пафосным. Как результат - отсутствие психологии, море крови и, как они любят это называть, - 'неожиданный конец' (хотя на самом деле это такой же штамп как поцелуй в диафрагму в конце фильма). 

Такое чувство, что желание режиссера это попретендовать на серьезное кино с громким рейтингом R. Нет здесь реальности, человечности, идейности. Надеюсь этот жанр - такой же пережиток времени, как и дешевые трешевые ужастики 70-х.