«Смертельный лабиринт» - детективный драматический триллер 2004 года, который получился своеобразным и необычным фильмом. Бюджетом в 6 000 000 миллионов долларов перед нами одноразовый триллер, который уносит в интересную историю с закрученным финалом и множественными смертями. Мы видим запертый большой дом, в котором проснулись герои этой истории. Выйти сможет только один, и он получит большие деньги, а все остальные должны умереть. Пока герои как крысы мечутся в лабиринте и не знают, что им делать, за ними наблюдает изощренный маньяк. Мы видим то, как люди начинают себя вести в замкнутом пространстве и то, в кого они превращаются…

Актеры были заурядные, но многие играли хорошо и правдоподобно. Деннис Хоппер неплохой актер, и в этом фильме он играл достойно, а его героя было жаль мне больше всех. Келли Брук красивая девушка и тоже неплохая актриса, и в этом фильме она мне больше всех запомнилась. Сьюзи Эми играла талантливо, а ее героиня была переполнена различными эмоциями, и за ее героиню я тоже переживал. Этот фильм будет по вкусу тем, кто любит смотреть истории, в которых герои оказываются в замкнутом пространстве и пытаются выжить. Мы видим, что в каждом из нас скрывается та темная сторона, которая просыпается лишь только в такой ситуации. Посмотрите «Смертельный лабиринт», и этот триллер унесет Вас в кровавую историю, в которой должен выжить один, но тот кто выживет, увидит шокирующий и неожиданный финал и то, что его ждет. Фильм неплохой, но второй раз я его не стал бы смотреть, но его история мне почему-то хорошо запомнилась.