Фильм относится к тем, в которых каждый увидит ровно то, что хочет увидеть, и что способен увидеть. Кому-то запомнятся только шутки вроде «Это евреи. Звонят и бросают трубку!», кто-то может зациклиться на социальных проблемах американского общества… Это уже пусть каждый решает, что ему больше подходит. 

Мне же больше всего понравилось то, как главная героиня, точнее её отрицательные стороны помогают раскрыть недостатки и далеко не самые лучшие поступки других людей. Плавно в фильме становится всё меньше и меньше второстепенных персонажей. И начинаешь себе признаваться, что и учитель не так уж и безгрешен, и Бритт не такой уж и ангелочек, и Трой не так уж по-настоящему и любит. 

А ведь вначале казалось, что дьявол тут один, причём очевидный и весьма миловидный, как и положено быть дьяволу по имени Кимберли. Наверное. Однако есть одно НО: в отличие от всех остальных персонажей Кимберли продумывает свои поступки, их последствия и не отрицает их, берёт на себя ответственность, если хотите. В то время как все вокруг всячески стараются остаться «чистенькими» и «честнинькими», отчего в опредёленный момент хочется сказать: «Чёрт! Да вы все не лучше! Вы сами пляшете под эту дудку, никто не заставляет Вас так реагировать на ёе действия!». И поскольку для меня мораль фильма сводится к фразе «Мы все грешники», будет правильнее выше заменить «Вы» на «Мы». 

Очень важными в фильме являются две сцены: 1) разговор Кимберли с мамой по телефону - момент, отражающий её ранимость и, возможно, одну из главных причин многих бед, и 2) слёзы в конце фильма, когда главная героиня осознаёт, что не обязательно взять в руки оружие, чтобы сделать «бам-бам-бам» по людям вокруг. 

Эван Рэйчел Вуд прекрасно справилась со своей ролью. 

Браво!