Приятно, когда добро торжествует над злом, но ещё приятнее, когда зло отсутствует вовсе, а на переднем плане достоинство и справедливость, понимание и гордость. Ещё на первых секундах становится понятно что же будет в конце, но от экрана не оторваться. И каким же должен быть фильм, чтобы при столь явной идее быть шедевральным? Таким, как 'Триумф'. Не больше и не меньше.

Здесь даже и писать ничего не нужно - в этом кино всё как на ладоне, но чёрт возьми, насколько же оно прекрасно! Ни одного изъяна, лишь что-то позитивное и глубоко моральное, очень хорошее и доброе. В конце даже слезы к глазам подкатили.
И вся эта красота такой музыкой сопровождается, такой актёрской игрой, такими мотивами... слов нет.

Великолепный фильм. Чудесный фильм.