Свою карьеру режиссёр Маркос Сига начинал, как в принципе и большое количество других кинематографистов, с телевидения: он был приглашённым постановщиком в сериалах на несколько эпизодов, в том числе в его послужном списке значится и такой культовый сериал как 'Декстер', но он появился уже после того, как Маркос Сига дебютировал в качестве режиссёра полнометражного фильма. Это произошло в 2005-ом году, когда на экраны вышла драма 'Дьявол во плоти'. Этот фильм стал одним из тех, которые привыкли называть низкобюджетным авторским и независимым кино, о чём даже говорят вложенные 2,5 миллиона долларов при полученных в мире чуть более 3,5, но не миллионов, а только лишь тысяч долларов, так что 'Дьявол во плоти' прошёлся ещё и ограниченным тиражом. После у Маркоса Сига будут ещё две полнометражных картины - 'Новичок' (вышел в том же 2005-ом), который был уже с весомым бюджетов в 25 миллионов, но в прокате провалился и был разнесён критиками, а также 'Теория хаоса' в 2007-ом с Райаном Рейнольдсом, пока что лучшая картина формата полный метр у Маркоса Сиги.

Возвращаясь к 'Дьяволу во плоти', то сценарий к этому фильму был написан рукой Скандера Халима, который остаётся известным только в очень тесных и малочисленных кругах. Во главе всей истории стоит школьница Кимберли Джойс (Ивэн Рэйчел Вуд). Она не диер своего учебного заведения, но и не 'серая мышка', она сама себе на уме, при этом очень ловко умеет манипулировать людьми. В её каверзные силки попадаются две девушки - давняя подруга Кимберли Бриттани (Элизабет Арнуа) и новенькая девочка-мусульманка Ранда (Ади Шналл). Кимберли заставляет их навести напраслину на школьного учителя, обвинив его в сексуальных домогательствах к девочкам. Весь город на ушах, а Кимберли и её подруги становятся героическим поборниками прав несовершеннолетних. Но Бриттани не выдерживает давления и открывает правду. Всё переворачивается с ног на голову. Замысел Кимберли приводит к шокирующим драматическим последствиям, но что на самом деле задумала она? Было ли обвинение детской шалостью в поисках популярности или же девочка ещё более хитрая и коварная, нежели кажется? История современных салемских ведьм - это и есть 'Дьявол во плоти'.

Фильм характерен вставками по среди общего хода действия, которые должны раскрыть истинный замысел Кимберли Джойс, что ей двигало и какие эпизоды её жизни повлияли на то, что она решила устроить показушное и резонансное дело, которое полностью основывается на фантазиях её и её подруг. Но сильно не стоит напрягаться, восстанавливая кусочки пазла, особенно если Вы являетесь мужчиной, потому что женскую, а уж тем более девичью логику невозможно понять и предугадать. Просто смотрите кино, запоминая хоть чуть-чуть метафорические вставки в фильме, дабы было легче затем разобраться во всём, а ответы на все вопросы, естественно, придут только в конце. И главный ответ будет настолько же банален, насколько же и ужасен. Да уж, детская жестокость порою не имеет границ. При этом 'Дьявол во плоти' довольно часто навивает скуку. Маркос Сига с серой тональности будней пытается обрисовать досуг девочек-школьниц, а Скандер Халим дал им диалоги на темы, которые, на его взгляд, больше всего будоражат подрастающее американское поколение, но, если честно, то никакого интереса эти фрагменты сюжета не несут, являясь шаблонными и зачастую пресными будто в замедленном темпе.

При таком слабом ходе фильм мог бы ознаменоваться яркой игрой молодых, потенциально сильных актрис. Вся тяжесть картины была возложена на хрупкие плечи 18-летней на тот момент Ивэн Рэйчел Вуд. Она создала образ безэмоциональной девушки, вроде тихони, но, как известно в тихом омуте и черти водятся - самый подходящий эпитет к её героине Кимберли Джойс. Но во всех эпизодах Ивэн Рэйчел Вуд была однотипной, без единой эмоции, ни один мускул не дрогнул, окромя концовки. Несмотря на нужный и вроде как верно подобранный образ это вскоре начинает надоедать и уже слабо следишь за этим персонажем. Зато местами ярче выглядела Элизабет Арнуа - она больше смотрелась настоящей, живой; так что претензий к Арнуа как раз минимум по сравнению с главной актрисой фильма. Ади Шналл также была замкнута, где-то растеряла эмоции и мимику, но кроме этого всё время задаёшься вопросом: что её двигало, когда она соглашалась на авантюру Кимберли? Неужто так сильны были её дружеские позывы к новообретённым американским товаркам? Но что-то здесь или недосказано или же фальшиво. Присутствие же в картине Джеймса Вудса и Сэльма Блэйр не должно сбивать с толку - их герои абсолютно второстепенные.

Если Вы ещё не видели триллер 'Дикость' с Нив Кэмпбелл и Денис Ричардс или драму 'Жестокие игры' с Сарой Мишель Геллар и Райаном Филлиппом, то посмотрите вначале 'Дьявол во плоти', а потом уж их - чтобы при сравнении этих картин оценки были однозначнее. Если же уже 'Дикость' да 'Жесткоие игры' Вы знаете, то возьмитесь за 'Дьявола во плоти' только если Вам это позволяет время.

6 из 10