У российских прокатчиков всегда играет воображение и поэтому 'Дом девяти' (что на оригинале) в российском прокате известен как 'Смертельный лабиринт'. Только наше название совершенно не содействует сюжету фильма, ну да ладно.

Что до самой картины, то тут все очень лаконично. 9 незнакомых друг другу лиц оказываются в маленьком доме, в котором пять комнат, большой хол, подвал и средних размеров второй этаж (на лабиринт правда да смахивает?), ни окон, ни дверей как говорится. Суть заточения проста - в живых должен остаться один, а выживший получает 5 лямонов и свободу. Что дальше, а дальше это уже знакомая до боли психология, на сколько далеко может зайти человек, чтобы выжить. И таких фильмов море, начиная от Пилы и заканчивая Тремя ключами. 

Дом девяти интересен в первую очередь присутствием Денниса Хоппера, который здесь смотрится совсем не кстати, во вторых здесь хорошо раскрыта психология людей, по крайне мере некоторых героев. Мы можем наблюдать как с виду казалось бы нормальный человек начинает превращаться в морального урода и убийцу. Но ко всему этому у фильма есть провисания и моменты которых по сути не должно быть. Любители кровяки будут если не довольно, то хотя бы не разочарованы. Герои картины как минимум интересны, финал всего действия намекает на продолжения, только вот этого и не хватала, думаю одной картины достаточно и за второй истории про кучку 'испытуемых крыс' в четырех стенах так сказать, наблюдать нет желания.

6 из 10