Посмотреть фильм побудила губительная любовь к истории и еще более губительная любовь к Шайе ЛаБафу. Совершенно не зная сюжета, я ожидала увидеть интересное и красивое действо, но как только стала проявляться завязка, сразу стал ясен финал. Здесь и спойлить-то незачем, все закончится именно так, как вы думаете. Предсказуемее и бесполезнее фильма я еще не видела. Надежду дают лишь романтические семечки сюжета, которые, впрочем, так ни во что и не прорастут. Порадовала настоящая и достойная игра Шайи, великолепная работа костюмера да операторская работа, показавшая гольф во всей его красе. 

К сожалению, на этом плюсы и заканчиваются. Повторюсь, основная идея сюжета - примитивна и предсказуема, а все его второстепенные нотки - будь то влюбленность главного героя в Сару или детская травма Гарри - как будто искусственно приращены, дабы добавить фильму минут.   

Думаю, любителям гольфа фильм покажется слишком художественным, а любителям художественного кино - слишком бесполезным. Что ж, скоротать часок, поглядеть на красиво летящие мячики.

6 из 10