Хороший фильм. Сюжет прилично хромает, но психология фильма заставляет досмотреть его доконца. Дэннис Хоппер играет положительного героя так же хорошо, как отрицательных героев в других фильмах. 

Впринципе не очень знакомое имя режиссера, специализирующегося на триллерах, не вселяет надежд на качество фильма. Однако получился вполне съедобный триллер, жаль не психолгический. Когда постоянно видиш перед собой типичные американские триллеры и ужасы (Пятница 13-е, Кошмар на улице вязов, Туман, Болото, все фильмы о Джеке Потрошителе, Меняющий облик), хочется чего-нибудь реального и более менее интересного. Вот почему этот фильм стоит посмотреть.