«Смертельный лабиринт» (или если переводить дословно «Дом девяти») меня заставили посмотреть актеры с обложки диска и неплохое описание, стандартное, но неплохое. Но все это оказалось лишь красивой оболочкой, а сам фильм принес только разочарование.

«Смертельный лабиринт» рассказывает нам о группе из девяти человек, похищенных и запертых в каком-то доме с заколоченными окнами и дверями и усеянным камерами и микрофонами. С ними связывается наблюдатель и объявляет, что игра началась. По правилам этой игры дом сможет покинуть только один человек, причем с выигрышем в 5 млн. долларов, но при условии, что все остальные участники будут мертвы. 

Сюжет фильма абсолютно не нов и банален, но многим режиссерам удавалось подать его так, что фильм получался зрелищным и весьма захватывающим. У начинающего, но весьма не молодого режиссера Стивена Р. Монро сделать этого не получилось. Живое начало с похищением людей понравилось и заинтересовало, но все остальное действие просто провалилось.  На смену хорошему началу пришло наискучнейшее и слабое развитие основного действия, и в итоге все закончилось предсказуемой с первых секунд фильма концовкой. Ни интриги, ни захватывающего действия, присуших хорошему триллеру, ни интересных живых диалогов, присущих фильмам такого рода, «Смертельный лабиринт» не показал.  

Этот фильм был интересен для меня только из-за главных актеров. Не так давно ушедший от нас Деннис Хоппер всегда был для меня прекрасным актером. «Смертельный лабиринт» я бы не назвал его лучшим фильмом, да и вообще не понятно, что и зачем его занесло в эту картину. Здесь Хоппер абсолютно не раскрылся, возможно замкнутость и скованность его персонажа просто не дала ему этого сделать, и поэтому священник в его исполнении не произвел на меня никакого впечатления. Келли Брук, весь фильм следующая за Хоппером хвостом – это моя личная интрига всего фильма. Все полтора часа я гадал, и в глубине души возможно ждал, разденется она или нет, но увы, и тут случился полный облом.  Брук весь фильм показывала свой драматический талант, рыдая по углам и переживая за каждого убитого, как за своего близкого родственника. 

Что касается убийств, то способы и методы смертей участников игры тоже сильно надуманы и высосаны из пальца. Я понимаю, что это очень сложная задача заставить убивать друг друга вполне адекватных идей, но то решение, которое подобрал автор фильма, уж слишком не правдоподобное. Лично я думал, что им будут подкладывать какие-то препараты, вызывающие агрессию, в еду, или пускать какой-то газ, одурманивающий мозг – все эти способы намного банальнее, но зато они и намного правдивее. Возможно какая-то зловещая история, связанная с самим местом заточения героев, смогла бы разбавить всю скучную атмосферу убийств. 

Подводя итог, хочется назвать этот фильм слабо профессиональным, и в ряду фильмов с подобной историей он явно не занимает почетных первых мест. В нем есть кое что, достойное внимания, но нет ничего такого, что никто не показывал раньше. «Смертельный лабиринт» однозначно фильм на один раз, но все же посмотреть его стоит. В нем есть интересная начало, пара хороших актеров, мораль, несколько умных мыслей и несколько глупых смертей. Возможно поклонникам такого рода картин, «Смертельный лабиринт» и придется по душе. Приятного просмотра!

5 из 10