Замечательный фильм. Добротный. Почти классика. Лучше 'Фаворита' Гарри Маршалла. Интереснее многих фильмов с 'большими' именами. Блестящий фильм. 

Такими эпитетами и сравнениями я склонен одарять редкие ленты. Меня вообще трудно чем-либо поразить в кинематографе - просто много всего успел пересмотреть. И только два фильма пользуются моим одобрением стопроцентно: 'Эдвард Руки-Ножницы' Бёртона и 'Маленькая мисс Счастье' супруг Дейтон-Фарис. Появился третий - 'Величайшая игра на свете' - 'Триумф'.

Атмосфера в фильме уделывает зрителя, покоряет его подозрительную и требовательную душонку, даёт ему всё то, что он взыскательно желал для себя, любимого. А именно: необычный экшен в самой непонятной и любопытной игре - гольф; драму главных героев, один из которых достиг величин звезды, выйдя из 'черни', второй же только на пути к этому, обладая стремлением к победе, чуткостью и чувством юмора; удивительно глубокую прорисовку второстепенных персонажей и их прелестную колоритность - будь то отец Френсиса, угрюмый и упрямый, будь то мать Френсиса - истинная мать своего сына, поддерживающая его в любой ситуации, будь то презабавный кэбби Эдди - махонький, но удаленький, будь то великан Тед Рэй - свойский и внушительный, будь то лорд Норфолк - скользкий и неприятный, будь то... Все персонажи здесь вовсе не линейно однозначны, хотя кому-то может так показаться. Они - живые люди, и их эмоции в фильме - этот 'золотой слиток', которым не в состоянии похвастаться ни один крутой блокбастер с его феерическими спецэффектами. В фильме великолепны музыкальный и визуальный ряды, костюмы и площадки для игры в гольф, выступающие основными пейзажами этого чудного фильма.

Отдельная благодарность выражается хорошему, весьма приличному актёрскому составу: Шайа ЛаБеф, Стивен Диллейн, Элиас Котеас, Пейтон Лист, Джош Флиттер, вообще, все вы - молодцы! Особенно дуэт ЛаБеф - Диллейн: обмен взглядами у них получился незабываемым. Это вам не шутки - это настоящие соперники, настоящая игра, настоящие страсти...

Всего лишь гольф. Как много этого 'всего лишь' в одном слове - 'гольф'!

Величайшая игра в мире.