Ради чего мы жертвуем друзьями, репутацией, людьми. Ответы у каждого будут разные. У Кимберли Джойс на эти вопросы существует только один ответ: месть. Оппонент может возразить и сказать, что 'нет, она хотела славы'. Отчасти можно и согласиться с этим, но только отчасти. Кимберли своей славой отомстила своей подруге. Ведь они вместе вынашивали мечту стать популярными и прославиться. Здесь ставится точка, ибо ответ не столь важен, сколь важна причина, побудившая ее мстить.

Что такое случилось в жизни главной героини, что она позволила себе поступить данным образом. Какие линии вероятностей столкнулись и дали заработать механизму мести. Боль от потери парня, унижение, нанесенное им, предательство подруги, гибель брата. Разве может все это послужить тем, ради чего можно жертвовать всем?

Да. Пусть она умна, прозорлива и смекалиста. Но ей 15 и она ни кому не нужна.   

Не нужна никому. Родителям все равно, что с ней происходит, они ее не слушают. Отчего? Парень попросил(умолял) дать ему. И бросил, назвав грязной шлюшкой. Где справедливость? Второй унизил тем, что не может встречать не с 'ангелом'. Как? Подруга, не смотря на чувства Кимберли начинает встречать с ним. Где справедливость? Брат погиб от рук 'представителей среднего востока'. Почему?

Почему? Почему? Почему?

Надо отомстить. Привлечь к себе внимание. Не важно какими средствами. Пусть испытают тоже, что и она. Унижение, пустоту, боль. 'Я могу это и я сделаю это'. Итогом стали поломанные судьбы многих людей. А причина одна: невнимание, безучастность, слепота одних людей по отношению к другим.

И нельзя ничего изменить, 
И нельзя ничего справить.
Только боли дать выход во вне,
Только мести оставить место в душе.

Этот фильм учит, что не виновными могут быть не только дети, но и их родители (читай, что не только человек, но и его окружение и близкие).