В фильме режиссер хотел показать как открывается темная сторона человека. Когда человек остается наедине со своими пороками, когда на кону его собственная жизнь, а руководит им только основной инстинкт, - инстинкт выживания.
    
Однако предсказуемый сюжет, средняя игра актеров.. А самое главное, Стивен Монро, не справился со своей задачей. Я сравнил  бы 'Лабиринт..' с шедевром Говорухина 'Десять негритят'. Экранизацию Агаты Кристи можно пересматривать много раз, но не 'Лабиринт'...
   
6,5 из 10