Среди Нормандских островов, на острове Джерси, окружённый двумя государствами, расположилась небольшая семья в четырёх каменных стенах. Год 1879. За окном показались четыре незнакомые фигуры с чёрными плащами и высокими цилиндрами. Юный Гарри Вардон потерял дом, после слов появившихся незнакомцев: «Гольф – игра для джентльменов…». Снос каменного дома и вынужденные похождения со всей семьёй заставили Гарри Вардона отомстить гольфу, покорив этот вид спорта и став троекратным чемпионом Британии.

На одной из встреч с народом, Гарри Вардон попросил взойти на сцену любого желающего. Обернувшись, он увидел за спиной юного школьника, у которого горели глаза при виде трёхкратного чемпиона. Именно Вардон вдохновил юного Френсиса Уимета не ограничиваться одним заработком кэдди. Френсис ночами загонял мячик в железный стакан, а днями махал клюшкой во дворе. Никто не подозревал, что этот обычный кэдди, крестьянин, у которого с трудом хватило денег на взнос, для принятия участия в 18ом открытом чемпионате, будет сражаться в круге любителей и чемпионов, одним из которых являлся сам Гарри Вардон.

Чувство тревоги не покидало на протяжении всего фильма. Билл Пэкстон сломал правило вида спорта, в котором интереснее играть, чем за ним наблюдать. А сломал он это правило благодаря своей режиссуре, благодаря сочным кадрам и оригинальному подходу к съёмке картины. Просмотр фильма не ограничился одним удовольствием от интересной манеры съёмки. Режиссёр так же уделил много внимания не только главным героям, но и второстепенным, накормив вкусными подробностями о персонажах, на которых после этого аппетитного блюда не хочется смотреть с безразличием.

В фильме так же подробно, красиво и правильно показаны чувства людей. От этих эмоций зависит всё: то от злости, то от страха, то от радости мяч летит по приказанию в лунку… то напротив. Не объяснив, от чего всё же зависят точные удары (и правильно, что не навыдумывал), режиссёр показывает реальное сражение между игроками, без всяких боевичных выкрутасов.

Эта частая и общая неудача, не только главного героя, а совершенно всех участников, внедряет зрителя в фильм не где всё легко насквозь видно. Конечно это окончание истории о сражении, между одним чемпионом и незнакомцем, пришедшем ниоткуда, многим известна. Но как она снята и передана… - это просто надо видеть. Очень красивое кино, вызывающее редкий интерес к просмотру. А в конце я еле сдержал слезу…