За что можно похвалить такие фильмы, так это именно за указанное в заголовке антрософское качество, водружаемое во 'главу угла', выполняющее роль в то же время 'камня преткновения' и 'камня краеугольного'. Рецензия нейтральна, не смотря на низкий бал, так как культура всё-таки японская, к тому же, молодёжная.

По сути, опровергая теоретическое компонирование жизни загробной, представляемое служителями культов Рассудка или Веры (и в особенности, тех, кои столь страстно открещиваются от принадлежности к той или иной стороне) - ты наталкиваешься на совершенное непонимание мотива, коим руководствуешься - по неизвестной причине (не хотелось бы прибегать к обобщениям) но 'большинство' людей нерасторжимо связывает в сознании своём понятия 'послесмертия' и 'осмысленности' - хотя 'логика вещей' подсказывает нам совершенно обратное развитие подлежащего оцениванию мира. В частности, существование события, как такового, не нуждается в наделении его смысла, поскольку оно само по себе им является. А не событие ли человек? Или он претендует лишь на роль зерцала преломляющего? Для дополнительно примера, уже из литературы - смотреть 'Загробные песни' Константина Константиновича Случевского, оконченные одновременно с началом просмотра фильма (да-да, по 'странному совпадению', многопочитаемые имитаторы).

Наверняка, случайный (непрошенный) читатель укажет на чрезмерное количество кавычек во многих рецензиях, но, к сожалению, судить о вещах в отношении кинематографа (позволительно ли обобщить, искусства в целом?) не вредно иначе, кроме как подвергая сомнению полноту используемых определений (а заодно и собственные умственные способности).

Пробежаться по мелочам: музыкальное сопровождение выполняет свою функцию угнетения нервной системы, а неоправданная громкость фоновых звуков (в особенности, отвратительнейшей, чисто американской одышки) способствует претенциозности постановки (для сравнения, наверное, стоит представить скандинавский кинематограф Наших Дней - к сожалению, без наименований, по 'наитию'); визуальный ряд не впечатляет, не смотря даже на привлекательность Коюки и Кумико Асо, а спецэффекты контрастируют со звуковым сопровождением - однако, учитывая Век Когнитивного Диссонанса, этого следует ожидать. Относительно используемых клише - запретная комната и пагубное воздействие технологий. Для краткого пояснения следует немного обратить точку зрения на фабулу и представить именно героиню Кумико Асо - жертвой этих технологий, 'единственно выжившую' постольку, поскольку в её сознании погибли все остальные. Для аргументации такого подхода следует обратиться к (опять же клише для аниме, насколько понимаю) герою Харухико Като - эдакому разгильдяю, способному, но принципиально не желающему использовать предоставляемую ему цивилизованным обществом свободу для построения достойной молодого человека его лет карьеры. Он не разбирался совершенно в компьютерах, будучи жителем мегаполиса XXI века - да, это, конечно, возможно, для периода Windows XP (коя, к слову, используется и рецензентом до сих пор), но, как минимум, он таким образом претендует на роль богемы (а), государственного деятеля (б), пережитка прошлого (в). Эту идею позволительно копнуть глубже, но, возвращаясь к интерперетации сюжета - когда погибает этот паренёк? Верно, будучи изолированным от каких-либо технологий, в открытом океане, свидетелем чего оказывается одна только недавняя знакомая, готовая назвать его post mortem 'единственным другом' - не смотря на наличие вполне живого и уважительно к ней относящегося капитана.

Как итог, фильм не рекомендуется к просмотру до тех пор, пока зритель не окажется способным отчленять откровенный 'экзистенциальный популизм' или проще говоря, нытьё - от показательного культурного явления (почему-то среди дипломатично настроенных особ распространено мнение, что именно 'нытьё' и является наиболее показательным - хотя между критическим состоянием психики и человеческой слабостью лежит пропасть литературы). Кто-нибудь заметит, что 'плохие фильмы не наталкивают зрителя на изложение столь длительных сентенций', но первое, никто не называл фильма 'плохим', второе - испоконвечный диалог собутыльников в общественном транспорте способен вызвать ничуть не меньшее желание высказаться, безотносительно от затрагиваемой ими проблематики.

3 из 10