У нескольких сотрудников магазина по продаже комнатных растений пропал друг-программист и вот уже неделю не выходит на связь. Девушка Мичи находит его у себя дома, однако прямо во время короткой встречи парень умудряется покончить жизнь самоубийством. После этого в городе начинают при таинственных обстоятельствах пропадать люди. В это же время молодой студент-экономист случайно натыкается в сети Интернет на странную программу, которая показывает ему разных людей, сидящих в одиночестве перед компьютерами. 

На этом месте совершенно точно могла бы быть восторженная рецензия, в которой упоминалась бы философская подоплёка фильма, заложенные в нём социальные аспекты и тонкие метафоры, уличающие современное, технологичное устройство жизни. Могла бы быть, но не будет, по той причине, что фильм, при наличии всего вышеупомянутого, мне показался весьма средним по воплощению заложенных в него идей. Я уже не в первый раз встречаюсь с ситуацией, когда японские кинематографисты, безусловно, являясь тонкими и чувствительными натурами, имея за пазухой охапку интересных мыслей, оказываются не в состоянии адекватно воплотить свои идеи непосредственно на экране.

Впрочем, в данном случае, слишком неоднозначным оказывается само понятие кинематографической 'адекватности'. Это мы привыкли, что ружьё на стене обязано выстрелить, а у азиатов, очевидно, совершенно другая точка зрения на законы драматургии. В фильме 'Пульс' больше всего меня раздражали повисающие в пустоте детали сюжета и даже целые линии, принесённые в жертву генеральной линии, скорее философского, нежели событийного, характера. В итоге многие вещи остались без объяснения: что за программу делал Тагути, что за запретную зону он создал в своей квартире, откуда начальник цветочного магазина узнал про красную ленту, почему некоторые герои исчезали сами, а другие впадали в суицидально-невротический анабиоз, и, собственно, в чём заключалась ИХ мотивация и методы общения?

В любом случае, при всех этих сценарных натяжках, 'Пульс' всё равно не оставляет ощущения плохого фильма. Чувствуется, что авторы, как могли, пытались донести до своей публики идеи об одиночестве человека в этом мире, наполненном цифровым, равнодушным общением. Известно, что именно японцы при своей невероятной плотности населения обладают склонностью с созданию личного пространства огромных размеров и острее других чувствуют своё одиночество внутри этого кокона.

Как итог, не могу посоветовать японский, философский фильм ужасов 'Пульс' всем и каждому. Это очень азиатский фильм с непривычной динамикой и обескураживающим невниманием к деталям, И если бы это был просто 'ужастик', то его смело можно было бы пропускать. Но, к счастью, это ещё и остросоциальная, метафоричная драма, что переводит кино в разряд удобоваримых.

6 из 10