Долгое время я и не догадывался, что у американского 'Пульса' есть предыстория. И вот лишь совсем недавно узнал про существование 'Пульса' японского. Естественно мне стало интересно из чего же американцы сделали превосходный римейк.

Если честно, фильм меня немного разочаровал. Сюжет в общем и целом не плохой, хотя есть значительные отличия между римейком и оригиналом (имеют большое расхождение природа и происхождение необъяснимых явлений). Но он настолько затянут, что уже после середины картины меня сильно потянуло ко сну. Из двухчасового фильма вполне можно было убрать, на мой взгляд, минут 40 и это бы незначительно отразилось на картине.

Эмоции актеров немного подкачали. Слишком уж обыденным кажется все происходящее на экране, герои не слишком эмоциональны, даже в самых стрессовых ситуациях. 

В целом фильм больше напоминает стилизованное театральное представление, чем мистический триллер. Здесь нет шикарных спецэффектов (если только не считать падение самолета). Да и триллером его очень сложно назвать, это скорее мистико-философская драма.  

Как итог хочу сказать, что скорее всего фильм закручен вокруг идеи о том, что мы живем в стремительно прогрессирующую эпоху и все окружающие технологии негативно влияют на нас, 'зомбируют' и делают похожими на призраков, существующими каждый в своем маленьком замкнутом мире.

5 из 10