Постараюсь кратко

Сценарий

Банальный, непродуманный - это все можно причислить к данному фильму. Большое количество персонажей, которые даже не особо не нужны.

Игра актеров

Тоже оставляет желать лучшего. Хотя, стоит признать - Козловский как актер хорош. Остальные-же это почти провал. Гопники на улице, прохожие, да даже продавщица Куркова и огнеметчик Паль в абсурдном костюме сыграли невыразительно. В общем не ожидайте даже средней игры от актеров.

Постановка и спецэффекты

Найшуллер старается каждую минуту удивить, но у него это не получается. Экшен, бесконечный экшен, который даже не вызывает никакого всплеска эмоций, ну или хотя бы легкого удивления. Спецэффекты некачественные. Постоянная тряске в кадре, хотя я конечно понимаю, что это экшн, но когда ничего непонятно, то и зрителю сложно почувствовать все, что пытался передать режиссер. Грязь, разврат, вульгарные шутки, что ни к месту. Звук - это вообще отдельная тема. Непонятно вообще зачем добавили музыку Biting Elbows? В общем, что картинка, что музыка не впечатляют, даже наоборот, вгоняют в тоску. Adobe After effects должен был быть так-же указан в титрах я считаю.

Итог

В принципе создать достойное кино экшен от первого лица с качественным монтажом и спецэффектами за 2 миллиона долларов США не так уж и просто. Да и изначально фильм планировался как экспериментальный. Благодаря 'Хардкору' становится понятно, насколько ещё сырой этот жанр и сколько ещё предстоит сделать, чтобы зритель получил полноценные ощущения присутствия  в гуще экшена, и Найшуллер в нём пионер.

5 из 10

P.S. В конце становится понятно, почему Баженов рекомендовал этот фильм.