Первое, что заинтересовало меня, это сам факт того, что кино будет полностью от первого лица. Да и тем более, Шарлто Копли в главной роли, Тим Рот и другие различные звёзды. Но может дело и в моих завышенных ожиданиях, кто его знает. Но в данном случае, в 'Хардкоре' нет чего либо особенного. Обыкновенный боевик на вечер, но с плюсами конечно же. Плюсов конечно достаточное количество, но и минусов тоже не мало. Но началось всё это с того, как Илья Найшуллер, (в данном случае, режиссёр 'Хардкора') снял пару клипов: 'Bad Motherfucker', 'The Stampede' на камеру GoPro полностью от первого лица. И в результате того, что клипы смогли набрать огромную популярность, Тимур Бекмамбетов решил предложить, и он предложил спродюсировать Найшуллеру аж целую полнометражку. Однако - это была не самая лучшая идея, но в начале мне всё таки хотелось бы начать с плюсов фильма.

Плюсы фильма. Больше всего мне понравился саундтрек фильма. Вот саундтрек действительно является одним из главных плюсов 'Хардкора'. Также, я был рад тому, что Шарлто Копли доверили главную роль. Так как Шарлто Копли здесь реально хорош. Также мне понравилась постановка драк. А также, экшен. Не знаю, кто как, но я был и вправду рад увидеть Тима Рота в кадре, хоть его тут впринципе мало, но всё же - я был рад. Лично меня также порадовала игра Данилы Козловского. И вот казалось бы, то что и нужно боевику. Хороший экшен, хорошая постановка драк, хорошая музыка в кадре, харизматичный Шарлто Копли и Данила Козловский. Это всё и вправду помогает отключить голову перед просмотром и отдохнуть, но минусы...

Минусы. Первый и самый главный минус фильма, это - камера, которая постоянно трясётся. Хоть и можно согласиться с самим фактом того, что к этому постепенно можно привыкнуть, но увы, не всем. И по началу фильм интересен, казалось бы, 'Хардкор' способен удивлять, но нет. Становится не интересно, когда Генри всё сходит с рук. Мало того, что за него всё решает персонаж Шарлто Копли, то есть Джимми, так ещё и нету препятствий. Я это всё к тому, что Генри без особых сложностей и усилий выполняет каждое своё задание, что к сожалению в скоре надоедает. И с персонажами беда полная. От того, что 'Хардкор' - это кино полностью от лица Генри, и Генри ничего не помнит мы не увидем ни одной толковой предыстории.

Откуда эта способность у Акана? Откуда вообще сам Акан? Как Джимми изначально узнал, что Генри будет в том, или другом месте? Нам ведь этого не показали. И ещё, если без спойлеров(стараюсь без спойлеров) там что-то в прошлом было между Аканом и Джимми, но вот что? Нам внушают весь фильм, что что-то было в прошлом, но вот что, нам так и не говорят. Либо это я так плохо кино смотрел. Но про Акана и Джимми нам уж точно ничего так и не сказали, просто персонажи, которые просто появились. И плохо то, что у Генри нету цели. Он просто делает то, что велит ему Джимми. Джимми за него всё и решает. Но куда интереснее зрителю, когда он знает цель определённого героя, вот есть и интрига. Но тут увы, цели у Генри особой нету.

В общем, если вы хотите хорошенько отдохнуть скучным вечером, если вы можете смотреть с отключённой головой, и если вы любите боевики - можете смело смотреть. Не смотря на свои недостатки, 'Хардкор' по крайней мере смог справиться со своей главной должностью - развлечь зрителя. Благодаря тем плюсам, которые я перечислил ранее можно посмотреть хотя бы разочек 'Хардкор', отдохнуть и увидеть фильм, полностью снятый от первого лица.

6 из 10