Произведением кинематографа это творение является только с формальной точки зрения - все составляющие присутствуют как будто только для того, чтобы подтвердить принадлежность к тому, что можно демонстрировать в кинотеатре. Как состав преступления. Даже сюжет вроде бы понятен, и мотивация главного героя тоже (хотя её разжевывают в самом начале истории). Но по факту оно киноисторией не является, это просто компьютерная игра-'стрелялка', исполненная реальными людьми и снятая на видеокамеру. Почему? Потому что центром любой истории является герой, которому наблюдатель (зритель, читатель) должен сопереживать: испытывать эмоции, пытаться самостоятельно понять мотивы поступков и т.д.; и как итог - вынести для себя урок (какой - каждый отдельно взятый наблюдатель решает сам). Даже комедийные фильмы на эту задачу работают, да.

Признаю техническую сторону работы. На мой непрофессиональный взгляд, картинка, монтаж прекрасны. Хотя зритель, мне кажется, не должен разбирать фильмы на детали.

Людям, которые любят стиль 'больше убийств хороших и разных', точно понравится это зрелище - вариантов лишения людей и киборгов жизни здесь много. А тем, кто придерживается мнения, что искусство должно нести разумное, доброе, вечное, точно смотреть это не стоит, ибо здесь есть только грязь. Я еле досмотрела. 

Я бы вообще не ставила оценку. Но поскольку есть правила:

1 из 10