Илья Найшуллер, режиссер некогда нашумевшего на YouTube клипа Bad Motherfucker, группы Biting Elbows (основателем которой он является), решил пойти дальше, так сказать в 'полный метр', выпускает очень оригинальный проект в той же стилистике - 'Хардкор'. Картина от и до была снята на камеру GoPro и выглядит по сути как видео-игра с видом от первого лица с реальными актерами, киберпанком, паркуром, Шарлто Копли и Сергеем Шнуровым. Адская смесь -  не так ли? 

На деле же воспринимать этот фильм как серьёзную картину трудно. Сюжет наверняка влез бы на страницу - другую сценария: парня собрали по частям, сделав киборгом и он, буквально 'идёт по головам' - отомстить и вернуть свою девушку. Это адреналиновый эксперимент с непрекращающимися драками, стрельбой и трэшем, но здесь всё на своих местах и фильму это только на пользу. Не знаю, как они заманили Шарлто Копли ('Район №9'), но играет он блестяще, 'по-голивудски', множество своих ролей, так скажем. Главный антагонист в лице Данилы Козловского, загримированный до мозга костей, похожий то ли на Ведьмака, то ли на  метросексуала-альбиноса узнаётся вообще ни сразу. Тоже отыграл неординарную для себя роль великолепно.

Звучит всё как полный ад, но посмотреть этот полуторачасовой аттракцион хотя бы раз стоит, потому что на рынке подобного нет вообще. Хочется верить, что Илья Найшуллер не остановится на съёмке в подобном жанре и в следующий раз порадует ещё чем-нибудь необычным. Вот такой вот, хардкор.