Хоть я и хорошо знаю, предысторию появления этого фильма, хоть мне и понравились трейлеры к нему, но почему я долгое время все никак не мог до него добраться и только сейчас его посмотрел. 

«Хардкор» лично у меня вызвал двоякое впечатление. Если рассматривать фильм с технической точки зрения, то признаю, все сделано очень круто, прям действительно круто, тем более с учетом бюджета фильма. Если рассматривать «Хардкор» исключительно с точки зрения новизны, то опять же все очень круто и необычно, по крайней мере, лично я не видел еще фильмов снятых полностью от первого лица, хоть и знаю, что такие есть. А вот, если рассматривать фильм с точки зрения художественной ценности, то здесь конечно беда. Я все понимаю, что здесь основной акцент ставился исключительно на экшен и новизну формата, но лично мне быстро поднадоело смотреть на простую, хоть и крутую беготню главного героя из одного места в другое. Вид от первого лица отлично воспринимается где-то первую половину фильма, но потом помимо постоянной трясучки и болтания камеры, ты уже понимаешь, как все устроено и дальше удивить уже становится сложнее, а вытянуть фильм на одной лишь этой фишке уже проблематично. Поэтому следить за приключениями пуленепробиваемого Генри становится уже скучновато. 

Первоначальный клип от Biting Elbows на песню Bad Motherfucker, благодаря которому собственно и появился на свет «Хардкор» был идеальным форматом для такой задумки. Пять-шесть минут беготни, стрельбы, взрывов и крутых трюков под бодрую музычку от первого лица было самое то, но когда тоже самое пытаются втиснуть в формат фильма, не имея какой-то внятной и толковой истории, это уже не дело.

В общем, в любом случае с «Хардкором» стоит ознакомится, чтобы хотя бы просто понять что это такое, а вот уже понравится он вам или нет, решать уже каждому.

6 из 10