Предупреждение об эпилепсии

Внимательно прочтите это предупреждение, прежде чем Вы будете смотреть фильм «Хардкор». Некоторые люди подвержены эпилептическим припадкам или теряют сознание после воздействия мигающего света или определенных видов освещения в повседневной обстановке. Припадок у таких людей может возникнуть во время просмотра данного фильма. Если Вы испытываете во время просмотра фильма «Хардкор» какой-либо из следующих симптомов, а именно: головокружение, помутнение зрения, подергивание глаз или мышц, потерю сознания, дезориентацию, любые непроизвольные движения или конвульсии, немедленно прекратите просмотр и обратитесь к врачу.

Предупреждение о морской болезни

Многократные смены видеоизображения и вибрации, постоянно движущейся камеры во многих сценах фильма «Хардкор» могут вызвать у некоторых людей приступы морской болезни. Морская болезнь обнаруживается: вначале головокружением, головной болью, расстройством работы кишечника, нарастающей тошнотой, рвотой, невозможностью прочно фиксировать зрение, обильным потоотделением и слюноотделением; далее появляется повторная рвота, вслед за которой может наступить период полной апатии и даже отвращения к жизни.

А фильм ли это?

Режиссёр фильма «Хардкор» Илья Найшуллер получил широкую известность, благодаря двум своим работам - музыкальным клипам на песни группы Biting Elbows. Мало кто из смотревших зрителей, запомнил музыку, звучавшую в этих клипах, но зато все запомнили эффектный видеоряд в жанре шутер от первого лица. Но то, что эффектно смотрится в короткометражном видеоролике, не всегда можно реализовать в полнометражном кино.

Фильм «Хардкор» отчаянно старается быть похожим на видеоигру, чем все ранее снятые фильмы, сценарии которых, действительно, основаны на видеоиграх. «Хардкор» погружает зрителя в виртуальную реальность очередного трёхмерного шутера от первого лица. Это погружение настолько реалистично, что возникает сомнение – А фильм ли это? 

Сюжет

Вполне стандартный сюжет для компьютерной игры. Противостояние протагониста и антагониста в футуристических реалиях. За единственной, но существенной разницей, что главным героем, здесь выступает не актёр, а сам зритель. Сюжет фильма - поверхностный, зрителю ничего не объясняют, просто показывают красочные картинки, которым все должны радоваться. В шутере прослеживаются аллюзии на некоторые фильмы: «Экзистенция», «Робокоп», «Суррогаты». И явные юмористические отсылки на фильм «Великолепная семерка» и видеоигру «Постал».

Спецэффекты

Экшн-сцен в фильме хватит с лихвой на десяток среднестатистических кинолент подобного жанра. «Хардкор» сродни спирту, который по крепости (количеству драк, погонь, перестрелок, каскадёрских трюков) превосходит  водку (другие фильмы). В общем, весь фильм состоит из одних экшн-сцен. Возможно, «Хардкор» войдёт в историю (попадёт в рейтинги), как фильм с самым большим количеством экшн-сцен. 

Все спецэффекты выполнены на достойном уровне. Только сцена с плоскогубцами в автобусе,  смутила своей абсурдностью. Если перефразировать известную шутку, то использовать плоскогубцы в данном случае, это то же самое, что закручивать отвёрткой гвозди или забивать шурупы молотком.

Операторская работа

Скорее эксперимент над зрением, терпением и нервами зрителей. Для съёмок от первого лица использовалась камера Go Pro, которая крепилась на специальной маске. Постоянно трясущаяся камера, дающая эффект присутствия зрителя в происходящих на экране событиях, безусловно, это новаторство в киноиндустрии, но в конечном итоге, выглядит издевательством. 

Игра актёров

Сценарий фильма не предоставляет широких возможностей для актёрской игры.

Главный герой – некий абстрактный персонаж, к которому не возникает каких-либо положительных или отрицательных эмоций и симпатий (Ни рыба, ни мясо). Но и это ещё не всё, когда главный персонаж – не говорит (нем как рыба), то наблюдать за перипетиями такого героя – весьма странное занятие. А кому сопереживать?   

Все остальные актёры сыграли свои роли на достойном уровне. Отлично сыграл Шарлто Копли. Данила Козловский порадовал ролью, всё-таки ему лучше подходят роли печенегов, чем русских князей или советских хоккеистов. 

Эксперимент

В первую очередь,  целевая аудитория «Хардкора» - подростки и геймеры. Конечно, на многих подростков этот фильм произведёт впечатление. Геймеры же предпочтут самостоятельно управлять главным героем, а не быть сторонним наблюдателем, чьей-то «игры». Как это происходит в данном кино. Приняв за основу стандартный компьютерный шутер от первого лица, создатели фильма не учли один важный момент – то, что, они не смогут, из-за технических возможностей, погрузить зрителя в происходящее на экране так, как это возможно в видеоиграх. Потому что в игре, каждый игрок сам управляет героем, и посредством этого, и передаётся ощущение сопричастности к происходящему. Кино же действует на другом уровне, это, прежде всего, хорошая история, интересные персонажи, которым зритель симпатизирует в той или иной степени. Даже американские фильмы, снятые по мотивам видеоигр, не эксплуатируют съёмку от первого лица. Одна, максимум - две сцены на весь фильм.   

Для любителей жанра экшн, здесь тоже не всё гладко. Ведь большинству нужно развлечение, а не насилие над зрением. В фильме нет ярко выраженного главного героя, за место него – некий полуробот, непонятной внешности и с таким же характером, к тому же немой. И даже для стандартного боевика в этом фильме слишком простой сюжет.

Для российской киноиндустрии, «Хардкор» - это значимое кино в жанре, с попыткой на претенциозность, в котором  присутствуют: отличные спецэффекты, многочисленные экшн-сцены и разнообразная музыка. Но, по своей сути, это американское кино для западного зрителя, а русскости в нём крайне мало, кроме места съёмок и советских автомобилей. А если сравнивать «Хардкор» с представителями американского кинопроката, то, кроме весьма оригинальной подачи материала, противопоставить больше нечего. 

Фильмы бывают разных жанров: экшн, арт-хаус, треш, а «Хардкор» - это эксперимент. Эксперимент над зрителем. Ни то ни сё, ни в городе Богдан, ни в селе Селифан.

Эксперимент удался. 

Если бы очки виртуальной реальности имели бы такую же массовую популярность, как мобильные телефоны, то данный фильм можно было бы поставлять на эти устройства в виде встроенного приложения. 

4 из 10