Совершенно новаторски освежив жанр боевика, Илья Найшуллер, в погоне за динамичностью и зрелищностью, пожертвовал такими важными для кино аспектами, как сюжет и раскрытие характеров персонажей. Эпизодический Тим Рот, явно привлечённый «для афишы» тут не спас, хотя и неубиваемый Шарлто Копли, преображаясь в различные амплуа, позабавил.

Стелс-экшен получился весьма терпимый (к слову, пятиминутный клип Biting Elbows, получился куда бодрее, чем полный метр), но рассматривать данную работу, как полноценное художественное произведение, было бы глупо. Скорее это похоже на то, как зритель пришёл бы в гости к другу и полтора часа смотрел в экран монитора, где его товарищ рубился бы «паркур-стрелялку». Забавно, конечно, но утомляет.

6 из 10