Для начала скажу, что фильм определенно заслуживает внимания хотя бы потому что это дебютная режиссерская работа российского режиссера Ильи Найшуллера, да еще и снята от первого лица. Это что-то новое! И так как я, например, люблю игры, а шутеры не меньше всего, то я решила обязательно оценить сие кино, хотя, признаться, я не всегда охотно соглашусь посмотреть российское кино. Ну уж извините, много провального и не будем это отрицать.

В первую очередь абсолютно не для детей, да и моей бабушке я думаю он вряд ли пришелся по вкусу. А во вторую не для тех, кто не любит очень быстро развивающие события, так сказать 'за один день'.

И так, что мне понравилось. Определенно сама съемка, да, есть какие-то недочеты, но в целом получилось очень даже, как будто ты реально управляешь персонажем в игре, глазу было несложно привыкнуть к такой картине и смотрелось все очень просто и налегке. Трюки, драки, выстрелы - по-моему мнению все удачно и за такой бюджет не провально. Это мнение касается просто самой съемки, просто общей картины.

В один момент напомнил 'Адреналин'. 

По поводу сюжета и игры актеров. Ну тут мне уже не особенно есть что похвалить. Сюжет вялый и естественно не несет какого-то смысла или скрытого подтекста, запоминающихся диалогов вы тут не увидите. Многие вещи вообще не объясняются. Например, откуда у Акана его способность и много других вещей (спойлеры). 

Козловский по-моему немного перестарался, была немного наигранность и как по мне его злодей не внушал он опасность, страх, силу. Нет, я определенно за то, что бы актер играл разнообразные роли, творчески развивался, но тут не дотянул немного. Может ему этот проект не особо был интересен?

Порадовало участие зарубежных актеров. Это круто для дебюта.

Подведу итог: фильм нужно посмотреть, что бы оценить именно его съемку, исполнение роли Генри, а не сюжет. Да и плюс один к вашему зрительскому опыту. Ну и так как это первый фильм режиссера, то для начала - это хорошо.