Инновационные фильм всегда трудны для восприятия. «Хардкор», безусловно, вступает в ряды технических и идейных прорывов. В эпоху преобладания реальности виртуальной над реальностью обыкновенной, выскочка Илья Найшуллер представил некий тизер фильмов завтрашнего дня для поколения, с пеленок играющих в шутеры от первого лица. Камера никогда не показывает лицо главного героя. Камера и является его лицом – мы его глаза – и они смотрят на сотню русских головорезов, которые собираются его убить.

Первое, что бросается в глаза – это бюджетность. Фильм снят буквально за копейки: несколько каскадеров, камера GoPro, да три сотни литров поддельной крови. И если этот недостаток можно простить тем, что режиссер неизвестен широкой публике и студии просто опасаются давать денег новичку, то второй недостаток простить уже нельзя. Второй отличительный негативный факт фильма – это бессюжетность. Сценарий строится вокруг пятиминутных миссий: «Иди сюда! Захвати это! Убей этого чувака!», рявкает закадычный друг и наставник главного героя Джимми (Шарлто Копли). 

Конечно, можно сказать, что умный трюк «вида из глаз героя» подкупает. Мы переживаем все, что переживает герой: бег, прыжки, лазание, драки, стрельба и убийства. Я никогда не буду прыгать по подоконникам, но во время просмотра «Хардкора» я чувствовал, что могу. Это как желание лицезреть видеоигры в реальном мире: главный герой даже пистолет держит по центру экрана, но с оговорками. Например, Генри шарит по снаряжению, чтобы вытащить гранату; неудачная попытка вскочить на лошадь и т.д. Вот где «Хардкор» чувствует себя реальным – когда напоминает зрителям, что ни один человек не является безупречным супергероем.

Но всестороннее пользование дарами технического прогресса и новаторская идея – не всегда залог успеха. Помните фильмы 90-х, в которые пихали CGI куда надо и не надо? Так вот, когда графика развилась до уровня «Аватара»,  фильмы минувших дней стали выглядеть просто глупо и многие пересматривают их только с желанием посмеяться над допотопными спецэффектами, ведь ни сюжета, ни смысла в тех фильмах нет. С «Хардкором» также. Лет через 20-30, когда, возможно, введут премию за лучший фильм в жанре POV или виртуальной реальности, «Хардкор» будет выглядеть неуклюжим и скучным, ввиду своей бессмысленности. Сейчас, тем не менее, выделяется на фоне боевиков.

6 из 10