Главный герой этого фильма, человек по имени Генри, просыпается в какой-то лаборатории и понимает, что у него напрочь отбило память. Девушка напротив рассказывает Генри, что она его жена Эстель, и что Генри теперь является боевым киборгом, попавшим в некий переплёт. В этот момент в лабораторию врывается таинственный злодей Акан, преследующий какие-то свои зловещие цели. Генри удаётся сбежать от Акана, но теперь ему предстоит найти способ спасти свою супругу и выяснить, какого чёрта вообще происходит.

Отзывы об этом фильме в сети пестрят своим невиданным разнообразием: от 'возмутительная дешёвка' до 'самый смелый эксперимент в истории отечественного кино'. Одного этого достаточно, чтобы с большим любопытством включить картину 'Хардкор' в вечернюю программу своего дня, дабы сформировать о ней своё мнение: таки 'отстой', или таки 'прорыв'. К тому же сама производственная история этого фильма не может не вызывать интереса: стремительный взлёт безызвестного инди-рок музыканта Ильи Найшуллера, снявшего за три копейки прорывной клип для своей же группы 'The Biting Elbows' до протеже Тимура Бекмамбетова и режиссёра, заполучившего в свой фильм Шарлто Копли и Тима Рота — это уже интересная приманка для зрителя. Не говоря уж о промо-роликах к этой ленте, которые обещали зрителю 'крышесносящий' экшн, которого ещё не видала земля Голливудская.

Короче говоря, я посмотрел. И вы знаете, мне даже немного понравилось. Как минимум с технической точки зрения это сделано действительно очень круто. Да, конечно, людей с плохим вестибулярным аппаратом Найшуллер от своего фильма отсёк напрочь, однако, если вдруг вам повезло, и ваша голова не закружится уже на десятой минуте фильма, то вы будете в состоянии оценить титанический труд, проделанный режиссёром и его командой ради уникальной и никем ещё толком не опробованной картинки от первого лица. Конечно, в отдельных эпизодах некоторых фильмов что-то подобное делалось, но чтобы вот так долго, да ещё и чтобы всё вокруг взрывалось, улюлюкало и падало — такого точно не припомню. Сценарий, конечно, очень слабый. Он и предсказуем, и прост — ни тебе развития персонажей, ни мотивации, ни драматургических конструкций: пять-шесть боевых сцен, щедро сдобренных комическими появлениями неистового Шарлто Копли в разных образах и комиксно-инфернальным Данилой Козловским с лучшей причёской в его карьере. И да, я как раз из тех людей, которые считают, что в кино всё-таки первичен сценарий. Но на каждое правило есть своё исключение. И если 'Хардкор' им и не является, то, как минимум, небольшие вольности в отношении сюжета здесь были достаточно уместны.

Фильм 'Хардкор' ни в коем случае не является никакой вехой в истории кинематографа: ни отечественного, ни западного. Второй раз его смотреть вряд ли кому-то захочется, но ведь и дело всё в том, что больше одного просмотра и не требуется. И так понятно, что это, безусловно, смелый и достаточно весёлый эксперимент. И как мне кажется, Найшуллер ещё даст всем прикурить.

7 из 10