История сериала Тихий Дон 1992 (он же 2006) года одна из самых печальных историй про фильм! После съемки его конфисковал итальянский банк за долги. Из-за этого Сергей Бондарчук  заболел   и через 2 года умер. Но потом  в 2006 его выкупили, и доделывал творение мастера его сын от третьего брака Фёдор. Такова история этого сериала!

А теперь о сериале!

 И так плюсы:

1)  Хорошо подобранные актеры, кроме Аксинье! Ибо я привык к образу Аксинье из Тихого Дона Герасимова.

2)  Душевная музыка в начальных титрах.

Минусы:

А)  Касательные работы Федора Бондарчука:

1)   Плохо подобрал голоса к некоторым эпизодическим персонажем.

2)  Плохо нарисованные снежинки и местность в разные времена года.

3) Рваный монтаж! 

4) Некоторые события вырезаны! Например, как Григорий после службе в Красной армии вступил в банду казаков. В такие моменты понимаешь, что Сергея Герасимова сделал лучше!

А) Касательно работы Сергея Бондарчука:

1)  Во второй серии на 9:46  я увидел  MG-34, немецкий пулемет которого не было в годы Первой мировой! Это большой ляп!

 Вывод:

Сергей Бондарчук сделал восхитительный сериал! Как красиво он показывал природу в нем! Но, увы, если сравнить с предыдущими его работами,  то сериал этот выглядит слабо! Та же ситуация если сравнивать с   экранизацией  Сергея Герасимова! Сергей Герасимов более лучше сделал фильмы по этому произведению!

 5 из 10