Смесь лубка с комиксом. В пейзажах жили пейзане - поселяне и поселянки. Жили-были добрые казаченьки, любили они царя-батюшку и своих ближних, вызывая тем самым недовольство супругов этих самых ближних. Красота - это страшная сила, но гламурный казачий хутор и гламурная Гражданская война, - это что-то новенькое.
 
Отдельно хочется сказать про дубляж. Актеры сами не верят в свои 'шо' и 'гуторишь'! И мы тоже не верим. Актеры в кадре очень, очень стараются! И это очень, очень заметно. Это вызывает сочувствие и симпатию, но скорее к их добросовестному отношению к работе, чем к персонажам.

Зато какие случаются маленькие радости! Попытка представить, как Дельфин Форест объясняли, что есть коромысло и что с ним делать и, главное, ЗАЧЕМ, вызывает гомерический хохот. Бурную радость вызывает Григорий, хлебающий борщ деревянной ложкой, предназначенной под роспись: актеру  явно впервые в жизни довелось есть суп сувенирной ложкой. :)

А на самом-то деле - что тут обсуждать? Фильм делали не для нас, а для западной публики, которую нужно было ни в коем случае не напугать реалиями нашей жизни и фактами нашей истории.