Те, кто не читал книгу, не очень представляют саму ситуацию, которая была развернута, на страницах романа, жуткая и страшная война, переплетение судеб, вечная любовь, горечь потерь, все это представлено в этом фильме и без советской шлифовки, мне вообще не понятно, как эту книгу пропустили в 30-е годы. 

Я лично не понимаю мнения 'Руперт Эверет, не Казак', это тут совершенно не при чем, он держится с достоинством, как и во всех своих ролях -  перевоплощается в своих персонажей, и Дельфин Форест с истинными русскими корнями, показала на экране,  что истинная любовь, только одна и проходит она, через всю жизнь.

Очень жаль, что фильм вызвал много критики у тех, кто даже и не смотрел его, пусть с начала прочитают книгу, а потом посмотрят фильм от начала и до конца, а потом делают выводы.