Ещё один фильм, который отражает серьёзную жизненную реальность, жутчайшее социальное неравенство. Несмотря на то, что рабство и классы давным-давно ушли в историю, фактически в некоторых странах такое явление ещё имеет место быть.

Фильм рассказывает о богатой женщине, которая жила обычной жизнью и, не нуждаясь ни в чём, продолжала своё беззаботное существование, пока в один день не наткнулась на произведение Карла Маркса «Капитал». Долго вникая в суть произведения, женщина, в конце концов, подчеркнула для себя там очень весомую мысль, она начала вникать в то, каково же живётся малоимущим людям, едва сводящими концы с концами, и каково же сильное неравенство в современном обществе.

Эта мысль не могла покинуть богатую дамочку, и она, полная решительности и отчаяния, решилась прилететь в страну «третьего мира», где явно видно социальное неравенство, где ведётся гражданская война и куча обездоленных погибают, борясь за свои врождённые права. Там она знакомится с предводителями этого восстания, проникаясь их идеей и их болью…

Сам фильм очень тяжел для понимания, конечно, суть здесь есть и она очень весомая, поскольку в условиях современной демократии и капитализма определённо присутствует беднота, причём бедных людей сейчас немало и в индустриальных странах, а что же можно сказать про страны «третьего мира»… 

Хорошо, что Карло Габриель Неро затронул эту проблему и пытался донести до современных алегархов и властей, что так нельзя. Что надо думать не только о собственном кармане, но и о других людях, которые часами работают за гроши, когда кто-то отмывает «грязные деньги» и буржует. Ведь по факту меньшинство всегда управляет большинством, и порой этому меньшинству совсем нет дела до простого народа, и этот фильм внёс небольшой вклад, наконец, решившись донести до меньшинства, что такие проблемы стоит решать не задумываясь.

Сам фильм снят очень реалистично. Да и актёров взяли в фильм, которые ведут отчаянную борьбу за права человечества. Вот на главную роль взяли Ванессу Редгрейв, которая вкладывает деньги в подобные проекты. А в роли революционерки была задействована Анджелина Джоли, которая является добровольным посланец ООН, задействована в ЮНИСЕФе, вкладывает большие деньги в благотворительность. И вот эта мегастар снялась в малобюджетном некоммерческом фильме, внеся свой вклад в эту историю.

Фильм был показан, к сожалению, только на кинофестивалях, его премьера состоялась в Испании на кинофестивале Сан-Себастьяна. На мой взгляд, фильм очень тяжел для массового понимания, многим такие фильмы не по душе. Сейчас зритель хочет больше спецэффектов, обнажёнки и лужи крови, а затрагивать важные человеческие проблемы в кино сейчас не модно. Но «Лихорадка» олицетворила именно проблему, и проблему очень весомую. И надо бы снимать таких фильмов побольше и стараться внедрить их в массы, может тогда и взгляды людей изменятся, и мировоззрение тоже. Может, тогда люди задумаются, что надо стараться не забывать о тех, кто окружает нас.