Джон Ву известный, китайский режиссер, который снял десятки отличных фильмов. Когда я узнал, что на экраны выходит его новый крупнобюджетный фильм, кстати из двух частей даже, то весьма был заинтригован, и с предвкушением стал его смотреть. Фильм масштабный, режиссер известный, к тому же в картине главные роли исполняют Чжан Цзыи и Такэси Канэсиро. Этих обоих китайских актеров я ее люблю. Они вместе шикарно сыграла в картине Чжана Имоу «Дом летающих кинжалов».

Мы видим историю после военного времени в Китае. История разворачивается на несколько лет примерно с 1945 по 1949 годы. Перед нами три пары героев, чьи судьбы будут переплетены трагическими событиям одной страшной катастрофы, случившейся с кораблем «Тайпин»…

И вроде бы актеры играли известные, и кино снято масштабно и мощно, но почему-то остался привкус неудовлетворенности от этого фильма. На мой взгляд все получилось мелодраматично и затянуто, за частую даже чрезвычайно затянуто. Режиссуре не хватало некой динамичности, атмосферы, глубины всего происходящего. Этот фильм мог быть намного лучше и глубже, поэтому лично у меня осталось после просмотра некоторое разочарование.

Трагедия людей, основанная на реальных событиях, была показана драматично и очень печально. Актеры были удачные и приятные, костюмы и платья красивые, вообще эпоха того времени Китая была показана в фильме педантично и правдоподобно. И это было здорово. За всем за этим режиссер упустил главное. Он уделил слишком большое внимание антуражу фильма и упустил саму суть и глубину истории, она выскользнула у него из рук, и получилось что-то среднее.

Мне, как любителю Чжан Цзыи, было приятно на нее смотреть, и она была душой этой картины. Ранее мне неизвестная актриса Сон Хё-гю тоже сыграла прекрасно, очень тонко и чувственно. После этого фильма она мне хорошо запомнилась. Благодаря актерской игре и фильм смотрелся на высоком уровне, хотя само кино в целом суховатое. Оно красивое, трагичное и масштабное, но ему чего-то хватало, возможно взгляда совсем другого режиссера.

«Переправа» - военная драма 2014 года и первый фильм из этой крупной истории, за которую взялся Джон Ву. Я это кино оценил, но отношусь к нему нейтрально, и не говорю ему ни «да», ни «нет». 

6,5 из 10