В двух словах - фильм о войне. А теперь чуть подробнее.

Описание обещает трагические события, в которых в одну сплетаются несколько сюжетных линий. Но, на мой взгляд, мы получаем непрерывно тянущуюся военную сцену. 

Переправа - это о подвигах, дружбе солдат, о крови, о бесчисленных смерятях на поле боя. Нам показали сложное для Китая время во время гражданской войны. И те, кому нравятся типичные фильмы о войне, будут в восторге. 

Фильм состоит из двух частей, я посмотрела лишь одну. Возможно, во второй части зрители все таки получат обещанные переживания трех пар, но в первой части - точно нет. 

По ощущениям фильм напоминает всем известную эпопею с уроков литературы. И тут два варианта - вам либо понравится, либо вы умрёте со скуки. У меня, пожалуй, второе. 

4 из 10