В не очень далеком будущем жизнь на Земле погибла из-за глобального конфликта. Остатки человечества переместились на Луну, которая теперь больше напоминает какие-то африканские трущобы: нищета, нехватка еды, воды. А все мировые лидеры и миллиардеры (вроде Цукерберга) спрятались в супер бункере под Южным полюсом и живут там в роскоши.

'Железное небо 2' - формально продолжение одноименной картины 2012 года. И хотя сквозные сюжетные линии и персонажи присутствуют, новый опус можно смотреть и как самостоятельную историю. Все, что нужно знать для понимания происходящего, нам сообщают скороговоркой еще до появления титров с названием фильма. 

Про такие фильмы принято говорить что-то в духе 'потенциал однозначно был, но реализовать не удалось'. В картине масса интереснейших находок и любопытных идей как в плане визуального решения так и сюжетного. К примеру, в будущем возникла новая религия: люди поклоняются смартфону и приносят человеческие жертвы у памятника основателю корпорации Apple. А президенты и бизнесмены, прячущиеся среди вечных льдов, это легко считываемая метафора пресловутого 'золотого процента' или тех 150 семей, что по утверждением социологов, контролируют 95 % всех финансов на планете.

Проблема в том, что все эти идеи не образуют внятную картинку. Фильм представляет собой набор разрозненных скетчей и скомканных сюжетных ходов. Ощущение, что авторы сами не смогли до конца решить, что они снимают: пародию на 'Звездные войны', треш-фантастику, глубокомысленное высказывание о судьбе мира, замаскированное под дешевый ужастик. Сюжетный компас вертится как безумный, а у зрителя едет крыша и растет раздражение. Отдельные элементы забавляют или заставляют задуматься, но в законченную мозаику с четко рассказанной историей и какой-то моралью складываться не желают.

Фильм, однако, может кое на что сгодится. Отдельные сцены можно вырезать и смонтировать из них интересное скетчшоу.

5 из 10