Просматривая фильм, испытывал ностальгию по старым (чуть не написал - добрым) комедиям братьев Цукеров и Джима Абрахамса. Чего как раз не хватило создателям Железного капута, пардон, второй части 'Железного неба', так это умения насытить кадр комедийными ситуациями на втором и даже на третьем плане. Парадоксально звучит, но изначально трэшовому фильму как раз трэша и не достаёт. 

В подобных случаях могли бы выручить пародийные отсылки к популярным кинофильмам и сериалам, но создатели 'Железного неба-2' пошли своим путём. Видимо, решили выехать на теории заговора,  рептилоидах, полой Земле и выстебать пристрастие фриков к яблофонам. Получилось так себе, поскольку действительно смешные сцены можно пересчитать по пальцам одной руки.

Но есть и безусловные находки. Стилизованный под тайную вечерю шабаш рептилоидов, это интересно. Отдельные типажи недурно обыграны, например, взаимоотношения парочки религиозных деятелей. Казалось бы, пропишите приличные диалоги и другим, вполне узнаваемым персонажам, но увы, они присутствуют только в качестве статистов. А огромное поле для деятельности так и осталось невспаханным.

Сложилось впечатление, что создатели фильма больше уделили внимание спецэффектам, а не работе с актёрами, построении кадра, насыщении его действием, и прочим тонкостям, отличающим хорошее кино от посредственного. Не знаю, сколько потрачено средств на создание сцены с Гитлером верхом на тираннозавре, но лучше бы эти деньги заплатили автору, умеющему придумывать действительно смешные шутки.

Что понравилось, так это нестандартный подход к изображению персонажа русского происхождения. Водки нет, балалайки тоже. Медведь, и то лишь упоминается. А чего стоит танковая башня на собранном из хлама космическом корабле! Это чуть ли не единственный момент в фильме, когда юмор присутствует на заднем плане. 

Итог. Слабоватая попытка сказать своё слово в комедийном жанре. Но 'тайная вечеря' и стёб над религиями уравновешивают минусы фильма. 

5 из 10