В 1879-ом году испанский землевладелец по рождению, юрист по образованию и археолог по призванию Марселино Санс де Саутуола вместе со своей дочерью Марией обследовали пещеру Альтамира. Внезапно девочка закричала: 'Смотри, папа, быки!'. На стенах и потолке пещеры глазастая девчушка рассмотрела загадочные рисунки, на которых были изображены различные животные, в том числе и бизоны. Ошеломлённый археолог по призванию понял, что он находится подле одного из величайших открытий в истории, которые напрочь разрушали версии об недалёкости наших предков, ведь если они умели рисовать, то значит умели и добывать краски, как и орудия труда для творчества! Не надо полагать, что экое совпадение случилось с Марселино Сансом де Саутуолой, дескать, он археолог-любитель наткнулся на такой прорыв в изучении древнего мира! На самом деле пещера давно была известна, как одно из пристанищ первобытного человека и там уже находили вещи, нёсшие историческую и археологическую ценность, просто Альтамира не была досконально исследована. Но вместо всемирной славы бедолага Марселино Санс де Саутуола получил порицание исторических обществ, которые высмеяли его, обвинили в фальсификации и до последних дней считали того обманщиком.

Вот, в целом, то, что было описано в предыдущем абзаце и есть сюжетный фундамент картины английского режиссёра Хью Хадсона, который заслуживает того, чтобы о нём сказать несколько фраз. В возрасте 45 лет по возвращению из Парижа, где будущий режиссёр набирал навыки кинематографиста, работая монтажёром, Хадсон снял свою первую полнометражную картину. 'Огненные колесницы' принесли ему славу и признание, а также номинацию на 'Оскар' как раз за лучшую режиссуру. Какой из дебютантов не мечтает о таком начале? И, казалось, что Хадсону открывается дверь, ведущая на вершину карьерной лестницы. Но, увы, чаяния поклонников 'Огненных колесниц' омрачились тем, что Хадсон закрепился на ниве коммерческого кино, выпуская больше средние картины, которые особо-то и не привлекали как критиков, так и зрителей. В период с с 19881-го по 2000-ый год режиссёр снял семь полнометражных картин, без учёта 'Огненных колесниц', а затем взял длительную передышку: шестнадцать лет (!) до самой 'Альтамиры' Хадсон не занимался режиссурой. И его возвращение назвать триумфальным нельзя. Далее попробую объяснить почему, выразив своё отношение к биографической драме о Марселино Сансе де Саутуоле.

Во-первых, несколько смутил выбор актёра на главную роль. Я ни в коем случае не умаляю заслуги Антонио Бандераса в прошлом, он играл в серьёзных картинах у самых лучших режиссёров, став в своё время самым популярным актёром-испанцев, но в последнее время фильмы с его участием совсем не радуют. Конечно, сия участь затронула не только Бандераса, только ленивый сегодня не желает хорошенько пнуть гневным откликом фильмы, где снимаются Николас Кэйдж и Брюс Уиллис, да и Кеану Ривз далеко не ушёл. Пожалуй, что лучше бы в 'Альтамире' снялся Хавьер Бардем, всё равно внешнее сходство с де Саутуолой не было важным критерием. Но мы знаем, каков драматический талант у Бардема и как он тщательно подбирает себе роли, а в 'Альтамире' мог своё веское слово сказать и бюджет (он составил восемь с половиной миллионов евро), занятость Бардема или другие причины, и мы в любом случае наблюдаем в главной роли Бандераса, который не растерял своей былой красоты (что особо важно для женщин), но вот его игру можно обозначить одним словом 'ходульная' и драма человека, который был невинно оскорблён и унижен совершенно не была проникновенной.

Зато совсем другая сюжетная линия оказалась, что неожиданно, увлекательной. Жена де Саутуолы - Кончита - была горячо верующим человеком и она гневно отрицала все научные достижения, считая, что учёные хотят посрамить имя Божье. Когда её муж вместе с дочерью совершили открытие, она восприняла это очень болезненно. Свою отдушину она нашла в проповедях красноречивого священника. Но тот вёл свою хитрую и скрываемую игру. Дабы не раскрывать суть этой сюжетной линии заключу так, что Кончита долго шла к прозрению, что того, кого она считала обманщиком на самом деле говорил правду, а тот, кто сперва ей казалось был прав оказался настоящим лжецом. И в этом случае хочется отметить сильную игру иранской актрисы Голшифте Фарахани и приглашённого гостя для 'Альтамиры' Руперта Эверетта, которого лысым я поначалу не признал. Итого мы имеем, что по сути второстепенная сюжетная линия оказалась куда более интересной, глубокой драматически и развитой до логического результата, а также хорошо сыгранная затмевает основную мысль картины 'Альтамира'. Может быть Антонио Бандерасу пора бы что-то менять и начать изменения можно, скажем, с участия в новых картинах у Педро Альмодовара?

Из уважения к науке, а также к Руперту Эверетту:

6 из 10