Нужно сказать, что этот фильм в совокупности с последующим (Densetsu no Saigo Hen) является уже третьей экранизацией киотской арки манги Rurouni Kenshin. И если аниме-сериал почти дословно пересказывал мангу, то создатели OVA-3 и фильмов решили здорово перелопатить сценарий. Очевидно, ряд отклонений связан с ограниченной длиной хронометража, другая же часть ничуть не способствовала ускорению развития событий, а скорее представляла собой 'изменения ради изменений'. Но обо всём по порядку.

Первая арка манги Rurouni Kenshin была отличным фундаментом для 'большой истории' и позволила Нобухиро Вацуки создать довольно стройную и качественную во всех отношениях арку 'Киото'. Однако события, рассказанные в фильме 2012 года (а вернее, их расхождения с оригиналом), повлекли за собой череду новых отклонений от каноничного сюжета. И всё бы ничего, но авторы не сумели грамотно обойти эту проблему. 

Таким образом, в сюжете внезапно появляется такой персонаж, как Аоши Шиномори, мотивация которого слегка (очень сильно!) натянута. Его неудержимое желание сразиться с Кеншином, которого он даже ни разу не видел, выглядит нелогично и невероятно глупо с его стороны. Мало того, все его появления в Kyoto Taika Hen представляют собой короткие стычки со случайными персонажами, сопровождаемые репликами вроде 'Где Баттосай?! Куда он подевался?' Мне правда очень жаль, что такого интересного и харизматичного персонажа показали в фильме слабомотивированным и неуравновешенным человеком.

Кстати, о случайных стычках. Поскольку Хаджиме Сайто уже появился в первом фильме, Аоши на какое-то время занял его место и в самом начале истории крепко побил Саноске. Однако, помимо того, что мне непонятно, по какой причине, собственно, произошёл этот бой (ведь Аоши не знал, что Сано знаком с Кеншином), так ещё и вышло так, что для самого Саноске этот проигрыш не значил ровным счётом ничего. Он не стал одержим мыслью стать сильнее, он не познакомился с монахом Анджи по пути в Киото и т.д. То есть сюжетная линия Сано запущена вообще не была, но фрагмент с избиением нам всё-таки показали - зачем?

Ещё больше абсурда мы можем увидеть в самом 'великом киотском пожаре'. Я искренне не понимаю, почему полиция обнаружила поджигателей лишь на стадии, собственно, поджога, если учесть, что она была заранее подготовлена (да и трудно не заметить огромную полыхающую огнём установку, от которой слуги Шишио поджигали факелы). 

Клише с похищением, без которого спокойно обошёлся Вацуки в манге, выглядело невероятно неуместно. Напомню, что в манге Шишио понял, что без боя с Кеншином не обойтись, лишь после того, как тот нарушил его планы с поджогом и кораблём. Здесь же он зачем-то добавляет Кеншину личных интересов в битве и, что главное, таким образом приводит его к себе на корабль. С другой стороны, если же Шишио на тот момент уже осознавал, что Баттосай - его главное препятствие, то почему тогда сбежал от него в деревне? В этом, на мой взгляд, заключается нелогичность его поступков в фильме.

Это было о сценарии. Теперь перейдём к тому, что мне в Kyoto Taika Hen всё-таки понравилось. В первую очередь это, конечно, боевые сцены. Как и в фильме 2012 года, к этому вопросу авторы подошли основательно: все поединки выглядят на редкость качественно и красиво.

Нельзя не отметить саундтрек. Равно как и в первой части, музыкальное сопровождение здесь замечательное.

Также порадовал подбор актёров на главные и второстепенные роли. Все персонажи смотрелись органично и при этом сильно напоминали свои рисованные прообразы. Актёрская игра тоже была на уровне, придраться не к чему - за это ещё один жирный плюс.

Эти плюсы делают картину весьма качественной со стороны и визуально красивой, но, к сожалению, плохо скрывают дыры в сценарии и нелогичность поведения персонажей, о чём я уже сказал в начале.

7 из 10

 - но только благодаря оригиналу, созданному Вацуки.