Начну с совета. Люди, смотрите японские фильмы на оригинальном языке с субтитрами. Озвучка нередко сильно портит впечатление.

Так хочется порой после первой части увидеть стоящее продолжение. Жаль, что иногда ожидания терпят фиаско. Впрочем, прежде, чем описывать свои претензии, стоит обратить внимание на положительные аспекты кино. 

Итак, как и в фильме 2012 года, видна весьма хорошaя работа кинооператора. Японские лайв-экшены одно время вызывали только улыбку. Здесь же видно, что в вопросе качества съёмки подобные киноленты значительно поднялись. С визуальной точки зрения, смотреть фильм приятно. Особенно радуют сцены боев. Впрочем, японцы всегда в этом вопросе на высоте.

Примечательна внешняя схожесть героев киноленты с нарисованными оригиналами. Те, кто читал мангу или смотрел анимэ, без труда поймут кто есть кто.

Лично мне понравились персонажи Окины и Соджиро. Отмечу также, что персонаж Камия Каору в «Kyoto Taika-hen» по-круче, чем в первой части и анимэ. Мне понравились некоторые черты ее поведения после ухода Кэнсина и участие в сражениях. В анимэ, например, она предстает перед зрителем более слабой.

А вот раскрыть в полной мере характеры остальных героев все же не удалось. Отчасти, обосновать это можно тем, что в 2,5 часа сложно уместить все. Но даже если истории урезаются и переделываются, они хоть как-то должны скрепляться между собой. В фильме же это не особо наблюдается. Одна история обрывается буквально на полуслове и тут же начинается другая. По киноленте, например, нипочём не определить, что стало с мальчиком-сиротой, в деревне которого зверствовал Шишио. Дыр в сценарии, в общем, предостаточно. 

Еще как-то особенно обидно за Сано, Яхико и Аоши, несмотря на то, что актёры, играющие этих персонажей, хороши. И дело даже не в том, что сценарий не каноничен, а в том, что он не помогает понять героев, увидеть мотивы и их переживания (Сано и Яхико), либо мотив совершенно не логичен и не понятен (Аоши). Несколько расстроил также и тот факт, что не было наставника Кэнсина - Хико Сейджуро. Смею предположить, что отсылка на него сделана только за минуту до окончания фильма.

Вообще, концовка разочаровала меня больше всего. Вот здесь можно было бы даже к съемке придраться, например к моменту, когда Химура спешит на борт корабля. Но это цветочки, а вот решение добавить в сценарий тот же элемент 'манипулирования' Кэнсином, что наблюдался и в первом фильме кажется совсем неуместным и скучным. Я имею ввиду похищение Каору.

В общем, получилась кинолента как сахарная вата: на вид огромная и вкусная, а на повестку дня приторная и рыхлая внутри.

Такое вот мнение.

Но 3 часть все же посмотрю.

4,69 из 10