Очень милая отечественная комедия. Великолепно прописаны главные роли и психологический портрет современности - инфантильные люди воспитывают инфантильных детей, которые пытаются построить свои инфантильные, детские семьи. Вполне себе весело и современно, жизненно - вся страна так. 

Мне только конец не понравился - такие самодовольные - построили. Ничего не произошло. Не смотря на то, что сюжет динамичен, развивается в хорошем темпе, насыщен юмором и эмоциями. В общем, мило - рекомендую посмотреть, на один укус