Когда-то у Сонни была идеальная жизнь: хорошая работа, уважение и положительная репутация в обществе, счастливый брак с любимой женщиной и твёрдая уверенность в светлом будущем. Всё рухнуло, когда в жизнь Сонни ворвались наркотики. Постепенно мужчина начал отдаляться от жены, его разум помутнел, внешний вид и сознание с каждым днём становились всё печальнее, пока однажды не настал конец всему. Сонни остался без супруги, денег, карьеры и окончательно погрузился в саморазрушение за счёт употребления тех веществ, на которые у него ещё хватало.

Однажды случилось то, что расшевелило последние остатки человечности внутри загнивающего зависимого: преступники украли прекрасный кулон, который Сонни годы назад подарил супруге. Он свято верит, что если вернёт кулон - все ошибки будут похоронены, жена вернётся и жизнь наладится. Ради воплощения мечты он пускается в опасную авантюру и погружается в самое сердце криминального мира его небольшого южного городка, восстав против кровожадных убийц и безжалостных бандитов.