Есть формула, которой иногда определяют суть некоторых европейских и американских фильмов: сытое кино о жизни в сытой стране. Картина '10 000 часов' идеально подходит под эту формулу. Главный герой - работает 'кем-то' в офисе. Его жена делает политическую карьеру и собирается баллотироваться в шведский парламент от какой-то местечковой партии феминисток. Супруги живут в симпатичном особнячке со всеми удобствами в экологически чистом районе, наслаждаются жизнью, а единственная проблема, омрачающая их жизнь - это поиски ответа на вопрос 'Заводить ребенка сейчас или еще подождать, пока жена не станет премьер-министром?'

Но у мужа есть большая мечта: бросить работу и все время проводить за игрой в футбол. И так случается, что именно ему несказанно везет. Он выигрывает в лотерею сумму, которой как раз должно хватить на несколько лет жизни, наполненной бездельем и футболом.

Супруга, разумеется, в шоке. Во-первых, это угрожает ее карьере. Избиратели не поймут, почему у нее муж-безработный. Во-вторых, вообще, жить на деньги, выигранные в лотерею - аморально. Лучше отдать их на благотворительность или на худой конец потратить на ремонт подвала, выплатить кредит за отпуск на Бали...

Но главный герой уперся рогом и стоит на своем. Он будет 10 000 часов играть в футбол и возможно доиграется до того, что его возьмут в местную команду. А амбиции у него - хотя бы четвертый дивизион. Там ведь тоже нужны игроки, правда?

Собственно, вот про это кино.

Снято бодро, красиво. Есть смешные диалоги. Бытовые реалии шведов показаны так, что хочется бросить все и немедленно переехать жить в те края.

Проблема у картины одна и является оборотной стороной ее достоинств. Если бы это была пародия, вопросов бы не возникало. Но ничего пародийного в ней заметить не удалось. Возможно, местные зрители и считали какой-нибудь подтекст, но нам он не доступен. Если же фильм просто на полном серьезе показывает обычную жизнь обычных людей, то у зрителя из России это может вызвать следующую реакцию: немедленно отправиться искать способ эмигрировать в Швецию. Реалии, показанные в фильме, настолько идеальны и далеки от нашей жизни, что вызывают лишь раздражающую зависть. Возможно, это сказка, но мы-то этого наверняка знать не можем, а сам фильм никаких подсказок нам не дает. После фильма '10 000 часов' нужно срочно ради сохранения душевного спокойствия посмотреть какую-нибудь занудную драму о тяжелой жизни беженцев.

5 из 10