Сериал у Первого получился ну очень странным. С одной стороны не пожалели денег на костюм и антураж, с другой - все бабы поголовно бегают в одних исподних рубахах, простоволосыми, а все замужние с одной косой. Хотя каждому школьнику известно, что непокрытой голова могла быть разве что в спальне, наедине с женской прислугой или мужем, и косы у замужней женщины две, а все  девки даже самые бедные поверх рубах надевали сарафан.

С историей тоже дурная карусель. Да, объявили, что это фэнтези на тему. Но, если фэнтези, то почему нет магии и магических персонажей? Почему Орда вполне себе исторична вплоть до имен жен хана, а что за русские князья изображены даже догадаться нельзя. Вроде бы времена Невского и кое-что из истории совпадает, вплоть до предполагаемого отравления, но с другой все же князь Ярослав, а не Александр...

В итоге получилась вообще мелодрама на историческом фоне, причем с феминистским уклоном, что, видимо, объясняется полом автора сценария. Мужчины в сериале все сплошь слабоватые и придурковатые, зато все бабы-огонь и вертят мужьями и сыновьями как хотят. Наверное, была попытка сделать наш Великолепный век, но провалилась. Провалилась из-за отсутствия гаремного контекста (гарем хана так и не вывели, а впихнуть гарем православному князю и вовсе не удалось) и из-за явного пренебрежения реальной историей, освещением проблематики государственного устройства.

5 из 10