Меня всегда забавляли кинокартины, созданные по принципу «мы-тут-сняли-историческое-кино-но-в-нём-половина-неправда». Новый сериал «Золотая Орда», который закончили показывать на Первом канале, - как раз из таких. Это масштабное псевдоисторическое полотно об интригах русской и ордынской верхушек во времена монголо-татарского ига.

Впрочем, «времена» здесь – понятие не просто растяжимое, оно фактически условное. Нет, я не собираюсь критиковать ленту за недостоверность. То, что в кремлёвских патриотических выхлопах нет смысла искать историю, стало понятно ещё лет 10 назад («Александр. Невская битва», 2008). Со временем дела в плане историчности лучше не становились («Ярослав. Тысячу лет назад», «Викинг», «Легенда о Коловрате»), хотя, казалось бы, должен был сыграть роль принцип эволюционности – режиссёры и сценаристы набирались опыта и могли бы уже начать снимать достоверное и при этом интересное кино. Но видимо, не судьба. И вот теперь после всех этих викингов и коловратов мы пришли к «Золотой Орде» - сериалу, каждый эпизод которого предваряется заставкой: мол фильм не историчный, все совпадения случайны...

Люди, которым не чужда история, увидят в ленте знакомые имена – ханы Берке, Хулагу, Менгу-Тимур, князья Ярослав, Борис... Но на этом все совпадения и заканчиваются, о чём нас честно предупредили. Сергей Пускепалис (воевода Еремей) в «Вечернем Урганте» сказал: по одним только костюмам временной разброс в сериале составляет около 150 лет. Но в таком случае возникает закономерный вопрос - зачем в де-факто фэнтезийном сериале использовать вполне реальные имена князей, названия городов и обрывки исторических событий? Уж создали бы тогда полностью вымышленный мир (как в той же «Игре престолов») вместо того, чтобы в очередной раз сеять страх и ненависть среди историков.

Зато интересна другая закономерность. Насмотревшись последних «исторических» фильмов о Руси, многие предчувствовали, что это будет очередной геройский экшн, где русичи пачками раскидывают монголов, но всё равно проигрывают. Стоит ли говорить, что такой подход вызывал неоднозначную реакцию монголоидных народов России. Чтобы не раскачивать эту лодку, «Золотая Орда» по-новому подходит к национальному вопросу. На этот раз перед нами - прямо-таки гимн политкорректности и межэтническому согласию. Здесь князья и ханы при встрече чуть ли не лобызают друг друга, челядь с равным усердием поёт дифирамбы и своим, и чужим хозяевам, а те, кто судят людей по цвету кожи и разрезу глаз, выставлены неучами и дикарями. Тут есть даже негры! Да-да, негры в средневековой Руси. Ну и наконец, сентиментальная линия сериала закручена вокруг нескольких межнациональных межсословных любовных треугольников, некоторые из которых вызывают добрую такую усмешку.

Помимо исторического тут много и других неправдоподобий. Ну не верится в картинку, когда крестьяне работают в чистой новенькой одежде, а воины возвращаются из тяжёлого боя в начищенных, чуть ли не сверкающих доспехах. Декорации явно «переигрывают»: всё слишком пластиково, ярко-кричаще, фальшиво. Хотя и красиво - видно, что художники и декораторы старались. Не хватает масштабности: во второй половине сериала по примелькавшимся конструкциям становится понятно, что для съёмок Владимира и Новгорода построили всего пару теремов и несколько примитивных заборов уровня «Астерикса и Обеликса». Никаких вам белокаменных храмов и мощных детинцев. Великому городу Сарай-Бату повезло ещё меньше: он состоит из одних только юрт и недостроенной мечети (правда, в кадре есть каменные покои хана, но снаружи нам их не показывают). Операторы всеми силами пытались скрыть это с помощью разных ракурсов, но получилось слабо. Так же, как и с массовкой: на общегородском выступлении князя Ярослава народу меньше, чем на принудительных митингах «Единой России». А штурмовать Владимир приезжают едва ли 50 всадников. Или возьмите жалкое подобие битв – такое подходит для любительских роликов, снимаемых клубами исторических реконструкций, но никак не для сериала на федеральном канале. Неужто не смогли найти несколько лишних тысяч рублей на приличную массовку?

Игра актёров (кстати, очень неплохих) поначалу соответствует всему остальному духу сериала – невнятно, неправдоподобно, неинтересно. Речи героев настолько не вызывают доверия, что часто хочется смеяться, хотя на экране не комедия. Такое ощущение, что персонажи сами не понимают, куда и зачем они попали. Но справедливости ради: начиная с середины, актёры втянулись в игру, и «Золотая Орда» стала смотрибельнее. Смутил лишь трюк с девушкой, переодевшейся в воина. Эта гиперболическая попытка сценаристов разнообразить сюжет так и осталась для меня непонятым и бессмысленным актом сочинительства.

Ну и кстати, о сюжете. Злобный критик во мне готов простить картине почти всё в обмен на достойный сценарий. Рецензии, появившиеся после первых серий, часто сводились к вердикту «досматривать не буду». И это были справедливые отзывы. Почти всю первую половину мы видим на экране мелкую мышиную возню, недостойную кинокартины со столь громким названием. Но всё же вторая половина сериала сгладила негатив. По крайней мере, появилась какая-никакая интрига, герои стали вести себя вольнее, некоторые даже проявили характер. Единственное, чего не хватило – масштабной батальной сцены в финале. Извините, но это мастхэв для подобного сериала. В «Золотой Орде» нам остаётся довольствоваться несколькими мелкими стычками. Разумеется, так получилось, не потому что авторы выступают за мир и против войны – Восточная Европа XIII века изобилует битвами, которые можно было бы инсценировать. Сериалу попросту не хватило бюджета. Чтобы впечатлить современного зрителя, действительно нужно много денег (одна серия «Игры престолов» «стoит», как хорошая полнометражка). Или нереально талантливые люди в съёмочной группе.

Но будем справедливы: есть и откровенно положительные моменты. В сериале великолепная музыка, шикарные пейзажи, колоритные воины и, в конце концов, красивые женщины. Хорошо поданный операторами степной антураж – практически визуальный наркотик, можно смотреть и смотреть. Как и на красавиц самых разных национальностей. А послушайте русскую народную песню «Былинка» – это же просто шедевр! С некоторой точки зрения, сериал есть за что посмотреть. Если бы не замутнённое начало, шаткая идеологическая основа и прочие вышеназванные промахи, работа вошла бы в пантеон славы российского кинематографа.

В итоге из неплохой идеи при неплохой работе получилось …что-то среднее. Как в художественном, так и в идейном плане. Настолько среднее, что сформировать чёткое мнение о сериале не получается, как ни крути. Поэтому оценка «чуть выше среднего» близка к истине. Вроде и хочется где-то покритиковать, но тут же понимаешь, что люди всё-таки старались. Почему вышло то, что вышло? Думаю, не потому что кто-то в съёмочной группе халтурщик. Или у нас нет талантов. Или авторы пропили бoльшую часть бюджета на корпоративе. Нет. Мы просто ещё не научились. Наш полнометражный кинолокомотив яростно пробивается на международную арену, но вот вагон с сериалами пока где-то отстаёт. Но верю, что мы на правильном пути. И на нём будут свои игры престолов.