Осторожно, в тексте возможны спойлеры. 

Сериал позиционирует себя как красивая сказка. На данный момент просмотрено 6 серий, но дальше смотреть желания всё меньше и меньше. Снято добротно, красочно, что места, что виды, декорации, костюмы - они радуют. Другое дело, что костюмы, декорации, внешность актёров -  не соответствуют своему времени, речевые обороты изобилуют характерным для 21 века сленгом, но кого это волнует, ведь в самом начале сериала было написано, что он исторически недостоверен. Предупредили, чего уж... 

Теперь мы, по задумке авторов, не обратим внимания на вялого князя, который во времена междоусобиц на Руси и огромной внешней угрозы в виде кочевников - завоевателей, уделяет больше времени дворовым делам, девкам - чернавкам и всячески наматывает сопли на локоть. 

Девка - чернавка, рабыня, подаренная монголами русскому князю, являющаяся собственностью, дешевле почти любой вещи, имеет в сериале право голоса, право выбора, капризничает и играет в любовь, играет при том плохонько. В это время нас переносят в Орду, в которой русская баба, переодевшись кметом(воином), прячется средь монгол и татарвы, разыскивая там своего полонённого мужа. Скрывается она там недели, если не месяцы. Ну прям Мулан, а заместо дракончика - туповатый, но преданный слуга. 
 
Нам не покажут Ярославское княжение во Владимире, Новгороде, Киеве, его усобицу с братьями, войну с литовцами, не покажут войну с татаро - монголами, жестокие и кровопролитные битвы и бедствия, быт 13 века. И ладно с историческим несоответствием, заявлено, что это мелодрама. И ладно бы с частично невнятным сюжетом, который мыльной пьесе был бы простителен, не будь весь сериал неудавшейся пародией на Великолепный Век и Мулан, средь ханских шатров, да русских палат, с актёрами, которые не хотят отыгрывать свои роли. Взялись делать нормально, а сделали как всегда.