Если будет продолжение - пожалуй, потянусь посмотреть. Серий много, можно 'втянуться'.  Серии удобные, в пределах часа, успеваешь продумать интересные места.  Все-таки плохо мы знаем русскую историю в современной, кино-игровой, подаче.  А тема заявлена названием сериала интересная.

  За все промахи и недоработки сериал уже  'растерзали', не стоит повторяться. Добавлю лишь - кое-где толмачи не помешали(бы).

Забавно, но мне понравилась музыкальная тема в начале каждой серии: это же скрипка Ибрагима, только очень медленно! Уровень заявлен честно, не нравится - не смотрите. Но кое-что стоит посмотреть!

Будь у меня право определить, каким должен быть слоган сериала - взяла бы что-нибудь из Макиавелли, о власти.  

  По сюжету,  события сериала - лет  20-30 спустя после ужасающего разгрома 1237-1242 годов.  Киев не упоминается? - нечего там упоминать! Что уж об остальном говорить...

А 'урусы', похоже, еще не осознали глубины своего падения, и что-то еще пытаются делать, а время  им  определило еще 300 лет  монголо-татарского ига, чужой власти. Какой?  Как ей противостоять, как сопротивляться, как с ней сотрудничать, если она (чужая воля и власть) - твоя данность?  Это очень хорошие вопросы во все времена, которые, как известно, меняются - и нас меняют.

  Актеры молодые, учиться им еще и учиться, но есть такие удачи, которые  доставляют удовольствие зрителям и   помогают скоротать не один вечер.

  Совершенно замечателен хан Берке (Рамиль Сабитов). Эмоции восточных лиц европейцами плохо читаются, но здесь! 'Я приходил к женщинам с плетью и драгоценностями. Им нравилось!'. Вот уж 'Короля играет свита!'  Какие у него бывают страшные глаза! Как жутко он молчит! Как мало значит  его власть после смерти...

 Вообще, все они: Ногай,  Тулай,  Бахар, Бахтияр-ага, Уш-хатун, Айжан и Наргиз - очень самобытны, индивидуальны, жизненны. Им веришь. Жаль, что фильм не дает им раскрыться в своей частной жизни. Может быть, мы бы увидели истоки их той силы.  Помните жизнь и смерть старшей жены хана Берке? 

  Еще впечатляют русские леса. Великий щит, закрывший северо-запад Руси. А  вот степь  показана всегда глазами русичей. Неприютная она, а ведь бывает и прекрасной.

  Интересная роль досталась Юлии Пересильд. Не князь Борис от Устиньи отказался - она от него. Сбежала, признаем честно. Поэтому это и надо было играть в сцене ее передачи татарам. Не получилось... А дальше - взлеты и падения, как и положено авантюристке, и полный крах. .. Ничего не значит упущенный платок, некуда ей деваться.  А ведь была у нее власть...  дома.

  Князь  Ярослав теряет власть, потому что меняет ее на Наргиз.  Наргиз в исполнении Аружан  Джазильбековой - сама неотразимая молодость.  Знали в стане Берке, что делали, когда отобрали ее. Не мытьем, так катаньем...  это огромный опыт управления людьми, актриса сумела сыграть то, что Наргиз даже не  чувствует, что рушит жизнь того, кто ей всего дороже. 'Так отдай мне его!'

  Не всегда ровно, но справляется с ролью  княгини Владимирской Светлана Колпакова.

Хороша она в сцене встречи князей с Менгу-Темиром(откуда там может быть

 40 тысяч?!)- ее освещает ореол уверенности в любви князя.  Ее превращает в старуху предательство Ярослава.  Ее  'правильность' позволяет ей избежать духовного краха - и дает ей власть и перспективу в жизни.

  А еще хороша домоправительница!  Злая баба - всегда интересно.

Линия Настя - Иван - чтобы не скучно... Пусть живут.

 А вот Николку и Айжан - отправить подальше.  И больше ничего такого не придумывать.

 И чем бы не продолжили - 13 век - это всегда ИГО.

  5 из 10