Возможно, я отстал от жизни, или не «рублю фишку», а может иное отношение к юмору и другой менталитет сказываются, но мне не понятно, почему американская публика билась в истерике при просмотре данного фильма. Местами он смешной, но не на столько. Хотя вывод очевиден, все дело в сложившейся там юмористической культуре, что ни мерзко, то смешно…

«Несносный дед» - это черная комедия положений, снятая с помощь скрытых камер, в стиле программы «Розыгрыш», поэтому происходящее больше похоже не на фильм, а на шоу, о похождениях деда и внука. С другой стороны, этот момент можно считать интересной находкой, так как забавно наблюдать за естественной реакцией ничего не подозревающих, обычных людей, прохожих. Иногда выражения их лиц, это на вес золота.

Как уже было сказано выше, в фильме  присутствуют довольно глупые, не приятные и мерзкие моменты, например излюбленный, американский прием, под кодовым названием «резиновые половые органы» и другие. К счастью кроме этого, есть и забавные, а порой даже очень смешные моменты, как тот, что происходил на детском конкурсе красоты. Кое где прослеживается определенный смысл и мораль, прикрытые маской стеба. Вообще по своей структуре, переходам от крайности к крайности, от чего-то глупого и отвратительного, до чего-то уморительного и более менее рационального «Несносный дед» напоминает «Муви 43». Оба этих фильма ходят по краю пропасти и только спасительные соломинки, предусмотрительно оставленные создателями, не дают им сорваться с края. Хотя справедливости ради стоит сказать, что в «Муви» было гораздо больше жести, нежели в данном фильме.

К безоговорочным плюсам этого комедийного действа, можно отнести грим, в котором Джонни Ноксвил абсолютно неузнаваем, ну и конечно, его исполнение роли старика, тоже на высоком уровне, очень натурально. Дедушка правда получился, довольно развязным и грубым, но это конечно диктует, сама направленность фильма, главное внука любит, уже плюс.   

Основной посыл в «Несносном деде» направлен на то, что нужно любить детей и не давать их в обиду, а так же, что старики порой сами, как малые дети. Короче говоря, чудаковатый фильм от создателей «Чудаков», достаточно непотребный, местами забавный и непредсказуемый…