Довольно неоднозначная лента от создателей 'чудаков'. Как-то и говорить особенно не о чем. Вроде и плохого ничего не скажешь, так как смешно, хоть и местами. И даже кое-какой смысл в фильм был внесен. Что-то вроде: не бросайте детей, держитесь за свою семью. Также очень не плохо был высмеян глупейший конкурс красоты для маленьких девочек. И это конечно плюс. Однако откровенно хорошего в фильме ничего нет - потому что нелепо до ужаса. Такой типичный американский, 'туалетный' если угодно, юмор. Когда вывалившиеся из трусов половые органы 86 летнего старца вызывают бурю хохота это крайне странно. Начинаешь сомневаться в адекватности людей, особенно если сам смеешься вместе со всеми. В какой-то степени, все это отсылка к великому Чаплину - там главный герой тоже попадал в забавные ситуации. Но юмор там был добрый и светлый, в то время как здесь идет опошление. Несмотря на то, что смеялся мне жалко потраченных денег. Я мог использовать их более полезным и приятным способом. В общем, поклонникам прошлых чудачьих работ должно понравится. Своих зрителей лента несомненно найдет, как не прискорбно. 

Справедливости ради стоит сказать про Джонни Ноксвила. Несмотря ни на что он просто отличный актер. Просто потрясающе вжился в образ деда. Не в первый раз уже это делает, но каждый раз интересно и ново.

Моя оценка 6 из 10, как-то так.

6 из 10