С самого начала предупреждаю, что этот фильм для ограниченного числа людей (не читать 'для ограниченных людей': ))

Повествует он о деде, путешествующем со своим внуком, на которого забили родители (проблема века). Снято сие действо в оригинальном стиле, использованном еще моим младшим братом и его друзьями в школе, как только у них появлялись первые мобильники с плохими камерами, за что он неоднократно получал по шее: человек выкидывает нечто из ряда вон выходящее, все это скрыто снимается для того, чтобы показать истинные эмоции невольных свидетелей. Для Чудаков этот стиль действительно оригинален, и здесь же кроется первая и последняя беда фильма - снимать неподдельные эмоции случайных свидетелей на хороших деяниях не интересно, поэтому здесь нужна убойная артиллерия из сортирного юмора, убойных выходок и трэша. Всем этим фильм напичкан до отвала.

В фильме есть два чуда, в хорошем смысле этого слова, - это малыш Николл, которому светит яркое будущее в кино, если он не будет сниматься в таких фильмах, ну и грим Джонни Ноксвила. 

Теперь что касается сути вопроса: юмор в фильме - отдельная тема. Конечно, нельзя не заметить старания Чудаков в этом фильме, но все-таки фильм к показу можно рекомендовать только очень молодым людям, еще не познавшим все прелести суровой реальности. Есть вещи, смеяться над которыми грешно даже атеистам, а 'Несносный дед' предлагает зрителю не смеяться, а ржать над этим, поэтому и цвет моей рецензии, никакой, как и сам фильм. Комедия проходящая исключительно для тех, кто любит такой юмор. 

Ругать фильм не за что, все карты заранее раскрыты, и я удивляюсь, почему находятся случайно попавшие в зал на сеанс, которые вынуждены вставать и уходить, потратив свои кровные.