Фильм определённо не для всех. Не каждый сможет смеяться над такими шутками. Его будут либо любить, либо ненавидеть. Но у кого чувство юмора зашкаливает, просто обязан посмотреть это кино. 

Джонни Ноксвил и малой восхитительны! Джонни в принципе как всегда, а вот у мальчика стальные... ну вы поняли. Мало какой ребенок в его возрасте, да и намного постарше, сможет так сыграть, выйти за рамки социума. Можно только представлять, кто из него вырастит. В хорошем смысле, разумеется. 

Этот фильм непросто напичкан смешными шутками. Он о проблемах в современных семьях, об отношениях внука и деда, о свободе в своих действиях.

Просмотр пройдёт на одном дыхании, фильм реально держит с первой секунды и до самого конца. 

P.S. рецензию пишу под саундтрэк.