Бывают такие моменты, когда хочется сбежать от накопившихся дел и расслабиться за просмотром какой-то гадости с пакетом чипсов. Не могу сказать, что я люблю юмор 'Чудаков'. У них порой бывают омерзительные ролики, от которых меня тошнит. Но я обожаю всякие prank videos и даже подписан на несколько похожих каналов на YouTube, поэтому с удовольствием посмотрел 'Несносного деда', знающего толк в провокациях. Мне интересны не столько шутки, сколько реакции случайных прохожих, записанные скрытой камерой. 

Но больше всего меня удивило то, что у 'Чудаков' появился сюжет! Теперь это не просто сборная солянка разных приколов, а полноценное полнометражное кино с сюжетом. Причем мне действительно понравилось, как сценаристы объединили все ролики дорожным путешествием Ирвинга Зисмана и его внука Билли. По-моему, несправедливо судить 'Несносного деда' по всей строгости. Это же развлекательный жанр в стиле скрытой камеры, а не художественный фильм. К тому же не стоит забывать, что юмор у 'Чудаков' всегда был специфичным. Здесь будут выпускать газы, ругаться матом, танцевать стриптиз и делать массу других неприличных вещей. 

Пожалуй, самый забавный момент - это детский конкурс красоты. Билли показал фееричный танцевальный номер под 'She's my cherry pie'. Хотя дедуля тоже отлично отжигал в стрип-клубе накануне. А как старик клеил девиц в бинго и на улице! Особенно забавно смотреть за реакцией девушек на фирменную фразу: 'Я слишком стар, чтоб кашу мешать, но ложку облизать смогу'. Еще мне понравилось, как дед пытался отправить внука почтой. Но все-таки в этой паре меня больше покорил Джексон Николл. Этот харизматичный малый с пухлыми щечками вырастет отличным комиком и вполне сможет занять нишу Сета Рогена и Зака Галифианакиса в будущем. Я бы даже не отказался посмотреть фильм, где он будет играть главную роль, поскольку реакция взрослых на ребенка намного интереснее и ярче. 

В целом, могу сказать, что это лучший полнометражный фильм от 'Чудаков'. Гримеры действительно отлично потрудились над Джонни Ноксвилом. Образ ворчливого старика вышел убедительным. Да и вообще из них вышла отличная парочка. Пусть лучше продолжают разыгрывать прохожих. Это ведь намного веселее других чудачеств безумной компании. Моралистом такое противопоказано смотреть. Это же не наглядный пример для подражания, а самый настоящий троллинг. Пусть юмор дурацкий, но не менее глупо рассуждать на полном серьезе о проблемах воспитания. 

7 из 10