Представьте себе, что вы директор какой-нибудь фирмы. К вам на собеседование приходят два человека. Один из них заявляет, что он примерный семьянин, а другой говорит, что он конченый идиот. Вы, конечно же, берете на работу семьянина, ожидая от него добросовестного исполнения обязанностей, а он бросает пошлые шутки в адрес клиентов, водит в пьяном виде служебный автомобиль и всех в офисе пугает своей громоподобной отрыжкой. Семьянин оказывается просто идиотом. И лгуном к тому же.

В этот момент вы задумываетесь: «А не лучше было бы взять на работу того, кто сразу сказал, что он идиот? Я хотя бы знал, что от него ожидать» Не важно, к какому решению вы придете – горький осадок останется в любом случае.

Хотя фильм и далек от офисной темы, «Несносный дед» оставил именно такое впечатление. Только ситуация была обратной: нанимая придурка и ожидая получить придурка, вы получите семьянина-идиота.

На фоне других 'Чудаков' этот фильм смотрится наиболее несуразно из-за расхождения идей: идея семьи, выраженная в теплых отношениях между дедом и внуком, и юмор «ниже пояса» - стиль Ноксвила и компании. Это сочетание смотрится нелепо.

К тому же, эти две линии мешают друг другу и не дают в полной мере выключить мозг и надрывать живот над выходками старика Зисмана или же задуматься о семейных ценностях. 

Впечатление остается смазанное.

5 из 10