Картина «Несносный дед» является очередным творением веселой команды «Чудаков» под предводительством Джонни Ноксвилла. Честно сказать шоу для канала MTV я практически пропустил мимо своего внимания, довольствуясь лишь изредка просмотренными эпизодами в стиле сумасшедшей скрытой камеры и попросту невероятными издевательствами над самим собой, что, несмотря ни на полное разрушение рамок пристойности, действительно веселит. Главным же притягивающим элементом для зрителей, которые также, как и я, лишь мимолетом знакомы с творчеством «Чудаков». является исполнитель главной роли, уже упомянутый Джонни Ноксвилл. Самые знаменитые его работы в кино, не считая нескольких полнометражных выпусков его же шоу, являются такие знаменитые проекты, как «Люди в черном 2», «Муви 43» и «Возвращение героя». Естественно что в каждом из заявленных фильмов он играет на грани адекватной комедии и предстает пред нами очередным... чудаком, что, собственно, и не удивительно, после стольких лет радикальной клоунады на телевидении. Что же касается «Несносного деда», то здесь образ Ноксвилла носит довольно неожиданный характер - актера идеально загримировали под 86-ти летнего пенсионера Ирвинга Зисмана. Поразительно, но Ноксвилла в картине совершенно не узнать. Комик, которому на момент съемок исполнилось 42 года, выглядит как самый настоящий пожилой мужчина! Неудивительно что специалисты по гриму получили вполне заслуженную номинацию на «Оскар», что для подобных картин выдающийся успех.

Что же касается самого сюжета фильма, то он снят наполовину в художественном, наполовину документальном стиле. Герой Ноксвилла, Ирвинг Зисман, получает в свое распоряжение малолетнего внука Билли (Джексон Николл), так как его мать, и по совместительству родная дочь Ирвинга, в очередной раз попадает в тюрьму. Кроме того по несчастной случайности умирает жена главного героя. Только вот горевать по ней Ирвинг вовсе не намерен. Более того, он собирается вновь начать активную половую жизнь, но остается одна маленькая проблема, имя которой Билли. Невероятными усилиями Ирвинг заставляет отца своего внука, безработного афериста Чака (Грег Харрис), взять сына под личную опеку. Конечно же при перспективах получения государственного пособия Чак моментально соглашается. Теперь Инрвингу осталось всего лишь проехать парочку штатов, чтобы избавиться от своей обузы. Но путешествие в одной машине на продолжительное расстояние волей-неволей сближает дедулю и внука, так что финал истории может оказаться вполне счастливым...

Подобное описание сюжета является условностью, ведь картина «Несносный дед» снята в первую очередь для розыгрыша случайных прохожих, которые оказались на пути героев. Общение с Чаком через компьютер в городской библиотеке с использованием жесткой ненормативной лексике, застревание гениталий в торговом электронном аппарате, отправка ребенка по почте в коробке, случайные испражнения в небольшом милом кафе, дикие танцы Ирвинга в стрип-клубе, участие Билли в девчачьем конкурсе красоты и многое-многое другое поджидает вас в данной картине. «Несносный дед» - это расширенный выпуск комедийной скрытой камеры, только вот детям до 18 эта картина, конечно же, противопоказана. Джонни Ноксвилл по старой доброй традиции насытил свой проект массой острых выражений, демонстрацией своих трусов, а также с иронией отнесся к похоронам, порядком испугав ни в чем неповинных местных жителей одного из городков, которые пришли выразить солидарность потере главного героя.

В фильме постоянного компаньона «Чудаков», режиссера Джеффа Треймейна, довольно много действительно смешных моментов, которые обыгрываются в довольно жесткой манере и без последствий именно благодаря идеальному выбору героев - дедуле и маленькому внучку, которых даже самый отъявленный уголовник не посмел бы тронуть пальцем, что бы они не делали. И если Ноксвилл сделал себе на острых шутках успешную карьеру и уже не способен действительно задорно удивить, то безумно радует юный Джексон Николл, сумевший без проблем влиться в коллектив и блестяще подыгрывающий Ноксвиллу даже в самые пошлые моменты. Удивительно как съемочную группу не арестовали за привлечение малолетнего актера (ему было всего лишь 10 лет) к такому хулиганскому проекту!

Если же брать количество и качество комедийных моментов на хронометраж в 1 час 40 минут, то картину нужно оценивать 50/50. Конечно же в описании выше я отметил немало действительно ярких и уморительных эпизодов, но они длятся не так уж и долго, сменяя за собой немного утомительные и затянутые сцены, которые подрывают динамику картины, отчего «Несносный дед» кажется очень неровным произведением. Но как только нудный момент сменяется очередной пошлой и радикальной феерией, то жалеть о просмотре не хочется вовсе.

В итоге хочу сказать что «Несносный дед» - это наполовину фильм, наполовину скрытая камера. Смотреть его, конечно, стоит однозначно, но только если вам уже исполнилось 18... Хотя следуя философии проекта Ноксвилла, смотреть «Несносный дед» в наш век будут все. Лично же для меня этот фильм является бодрым середнячком, который особого восторга не вызвал, но настроение поднять смог.

5 из 10