Данный фильм - в первую очередь результат того, что команда 'Чудаков' доросла до фильма с сюжетом. Да, с сюжетом банальным, но зато хоть как-то оправдывающим происходящее на экране. Раньше даже полнометражные фильмы представляли собой набор экстремальных трюков и безумных выходок, которые друг с другом были никак не связаны (кроме некоторого сумасшествия). Здесь же основа осталась такой же, но главным исполнителем различных забавных сцен выбрали Джонни Ноксвила и Джексона Николла. Первый является исполнителем различных драйвовых трюков, а второй в основном веселит своими неожиданными фразами и вопросами. Согласитесь, адская парочка.

Сюжет. Как было сказано выше, сюжетная линия здесь нужна только для того, чтобы связать все эпизоды в единую историю. Она скучна и предсказуема, но основную функцию все-таки выполняет. Сюжет расскажет нам о 86-летнем Ирвинге Зисмане, который должен отвезти своего внука Билли к непутевому отцу, согласившемуся взять опекунство над ребенком.

Атмосфера. Главная 'фишка' ленты в том, что в различных сценах задействованы ничего не подозревающие прохожие. Благодаря их реакции на происходящее комедия получилась забавной и необычной. Основная формула выглядит так: трюки в стиле 'Чудаков' + случайные люди = умопомрачительные сцены и эмоции. Стоит также отметить великолепный грим главного героя, превративший 42-летнего мужчину в 86-летнего старика.

Юмор. Шутки получились самыми разными. Есть глуповатые, пошлые и смешные. Есть даже смесь этих всех качеств. Готовьтесь, что 'чернухи' будет много, поэтому если вы не привыкли к такому юмору, придется перед просмотром хорошо подумать, стоит ли вообще смотреть данное кино. Больше всего мне понравились сцены с продажей кровати, девичником в баре и финальный эпизод с танцем на конкурсе красоты для девочек, просто взорвавший это мероприятие (жаль, что его включили в трейлер).

Музыка. Хорошая подборка трэков, но мне запомнилась только композиция Warrant – Cherry Pie в момент танца пацана.

Итог. Картина вызывает смешанные чувства. С одной стороны, она временами способна позабавить и развеселить. Но также присутствует множество глупых шуток ниже пояса и заимствований из других фильмов. Да и сами приключения героев могли бы быть гораздо более увлекательными, но прыгнуть выше головы не получилось.

6 из 10

(59%), советую смотреть полную версию, чтобы увидеть сцены, вырезанные из финальной версии для показа в кинотеатрах.