Мне нравится команда 'Чудаков'. В прошлом их фильмы и выпуски на MTV скрашивали не один мой вечер, особенно если он был с друзьями. Их творения пошлы, неэтичны и, будем честными, порой просто омерзительны, но в то же время тяжело не засмеяться тому, у кого есть хоть какое-то чувство юмора и иронии. Как ни странно будет звучать, 'Jackass' всегда относились к жанру документального кино. Но в 2013 году Джонни Ноксвилл решил создать вполне сюжетный фильм, сделав в роли протагониста одного из своих героев - похабного старика Ирвинга. В своё время это замечательно получилось с Боратом. Это в принципе неплохо вышло у Бруно. Но вот с 'Несносным дедом' это сыграло довольно таки злую шутку.

Основное отличие от героев Саши Барон Коэна состоит в том, что дедуля Ирвинг просто не обладает той степенью харизмы и продуманности, коей обладал тот же казахский репортёр. Документальный налёт в 'Чудаках', а именно нарезка 3-5 минутных сцен и розыгрышей придавала динамику. В этом же фильме она очень сильно провисает и, несмотря на то, что в некоторых моментах было действительно забавно, в большую половину фильма я откровенно скучал. И поражался американской выдержке, поскольку у нас такому дедуле давно настучали по голове! А также явным плюсом могу выделить молодого Джексона Николла, который в совместных сценах придавал не меньший налёт юмора и реализма, чем его старший коллега.

Писать нечто развёрнутое на такой фильм - нелепо. Техническую часть рецензировать тяжело, ведь как можно оценить ту же операторскую работу, если половина фильма снята на скрытые камеры? Ну а в остальном нарекания идут только к сценарию. Хотя фильм с самого начала и не претендовал на что-то, кроме развлечения довольно низким юмором, на фоне прошлых работ Ноксвилла и команды он выглядит довольно слабо. Так что слегка расстрою поклонников 'Чудаков' и предостерегу докучливого зрителя. В большой компании фильм, несомненно, поможет скрасить вечер. Но в таком случае собирайте ту же компанию, которая веселилась с 'Муви 43'. Я не говорю, что фильмы похожи, нет. Но просто я уверен, что аудитория поклонников 'Типа крутых легавых', 'Поцелуя навылет' и 'Рок-волны' способна в той же мере получить удовольствие над этой комедией. Это кино другого сорта, которое уступает даже своему отдельному жанру.