Да-да, это я  про пожалуй главную шутку 'деда'. Кашу съесть режиссерам не удалось. Только ложку облизали.

Ведь был мощный потенциал у них. Во-первых, идея. Чудоковатый, безбашенный и похабный дед. Просто отлично, а главное такого не было еще на экранах. Во-вторых, Джонни Ноксвил и его компания. Парни хотели отрываться и мне кажется, были согласны на все. Только вот этого 'всё' с них не попросили. В-третьих, чертовски хорошая работа гримера, которого по достоинству номинировали на Оскар. И в-четвертых, одно из самых главных  - отличная актерская игра мальчика. Моментами он просто затмил Ноксвилла!

Но сделать зрелищную, смешную (хотя бы даже ржачную) и отвязную комедию создателям не удалось. Да, зрелищность в виде всяких там 'аттракционов' деда есть. Но они порой так резко обрываются или после такая скучная сцена, что восторженные эмоции как быстро затихают. Не смогли сделать планомерную комедию.

И самый главный минус - недостаточно юмора. Я хотел сесть и от души посмеяться, забыв о какой-либо  морали и прочем. Но мне не хватило. Там улыбнулся, тут хохотнул и всё. И в этом я  вижу два минуса. Первое - многовато драмы и морали. Ну не надо было столько. Лучше бы юмора и гэгов добавили. И второе - непонятно как относиться к происходящему. Вроде как смотришь художественный фильм и историей, где играют актеры. С другой стороны - большинство персонажей 'живые люди' и о происходящем не знают. То есть, если бы тут показали путешествие Джонни Ноксвилла в виде 'деда' и мальчика и их дурачество - я бы воспринял фильм как 'Бората' и расслабился бы. 'Борат' то мне как раз пришелся по душе, потому что Саша Барон Коэн дурачился и выдавал фильм за художественный гэг нам, а своего героя за настоящего всем прохожим. А здесь будто нам что-то рассказывают. Актеры играют, чтобы вызвать у нас какие-то эмоции к ним у нас. Вместо того, чтобы играть и раскрыть персонажа смешнее. В общем не очень я понял режиссера и сценаристов. И иногда (самое плохое) создавалось впечатления 'постановочности' эпизода...

Вот такая не самая смешная и не очень целостная комедия от Джонни Ноксвилла и компании. За игру мальчика ставлю на балл выше:

7 из 10