«Несносный дед» - работа, которую разудалые ребята из «Чудаков» решили перенести на большой экран не в виде набора гэгов и смешных ситуаций, а с полноценным сюжетом и выдуманными главными героями. 

От необузданной четверки, которую в Америке все знают  по разбитному  шоу на MTV, в «Несносном деде» остался лишь Джонни Ноксвил, который и примерил на себя роль и грим придурковатого старика Ирвинга Зисмана. В компании Ноксвила оказался маленький актер Джексон Николл, показавший отличную игру и импровизацию, а так же умение держаться в образе даже в нестандартных ситуациях. 

В новом проекте Ноксвил  отошел от предыдущих «чудачеств» своей команды, поэтому опасным трюкам и членовредительству  отведено минимальное количество времени, основа же фильма, как в «Борате», посвящена работе с электоратом. В необычные ситуации, которые устраивают дед с внуком, вовлекаются обычные американцы – прохожие, посетители баров и кафе, покупатели в магазинах. «Несносный дед» больше похож на шоу розыгрышей скрытой камерой, с неподдельной реакцией обывателей, которые объединяют лишь  харизматичные главные герои. А продуманная постановка камер и микрофонов, за которую как и раньше отвечал Лэнс Бэнгс, позволяет зрителю полностью  окунуться в уморительные аферы Ноксвила. 

Остается лишь одно «но»: Джонни Ноксвил  - это не Саша Барон Коэн, поэтому уровень качественного юмора за пределом минимума,  а большинство разыгрываемых ситуаций  выглядят не смешно, а глупо. Да и в болевые трюки у Джонни получаются куда веселее, чем импровизация с рядовыми американцами. 

5 из 10