Этот фильм я бы посоветовал смотреть лишь тогда, когда за окном дождь, вы тусили всю ночь и на следующий день вам просто из-за состояния не хочется смотреть чего-то более серьезного.

Хотя здесь порадовал тот факт, что даже имея стандартную обертку из всех стандартных приколов (хотя я что-то увидел в новиночку), данный фильм даже имеет довольно цельный сюжет, который при всей своей простоте, местами может немного дать пищу для мозгов. Совсем немного. 

По сути, нету смысла рассказывать про игру актеров и саундтрек, так как не они здесь главные герои. Хотя внук героя Джонни Ноксвиля довольно таки понравился. Юмор - самый главный герой фильма. Он здесь разный, преподносится под разными углами. Многим будет непонятен, местами аморален и довольно противен, не даже при всем при этом, есть моменты, когда действительно хочется посмеяться в голос. Есть слабые ситуации, есть ситуации действительно продуманные и смешные. Но не более.

Обычный проходной фильмец, не лишенный оригинальности, но не дотягивающий хотя бы до звания крепкого середняка. 

6 из 10