Тихий вечер пятницы. Хочется отдыха, веселья и хорошего кино. И тут я вспомнил что запланировал просмотр фильма «Несносный дед». Этим я и решил заняться. Если честно то я долго не мог решиться в каком свете выставить эту комедию в своей рецензии. В начале и до середины фильм вызывал во мне сомнения, хотелось написать отрицательную рецензию уж очень этот фильм заставлял меня морщиться. Но со временем по мере развития «сюжета» о котором я выскажусь позже всё таки что то смягчило моё отношение к фильму. И я решил остаться нейтральным по отношению к нему.

Юмор в этом фильме очень и очень своеобразный. Много «чернухи» и пошлости, но что то всё таки удерживает за просмотром этого фильма. Порой противно, но смотришь дальше и даже смеёшься. Не смотря ни на что фильм заставляет смеяться. Оно и понятно 'Чудаки' и их наследие чётко здесь проглядывается. Я смотрел «Чудаков» в основном отрывками как шоу, но если вы поклонник их творчества, то добро пожаловать на просмотр «Несносного деда». Хоть конечно шутки со старческими причиндалами торчащими из трусов довольно приелись. 

Об актёрской игре я сказать по сути ничего и не могу. Её как таковой нет. Ведь весь фильм построен на импровизации и харизме. Джонни Ноксвил неплохо влился в роль Ирвинга, но ему это уже не в первые и поэтому я могу только похвалить его. Роль портящего воздух старика как всегда удалась. Понравилось как хорошо держался в образе молодой актёр сыгравший внука Билли. Но местами конечно слабовато. Но для его возраста просто шикарно. 

Наверное стоит отметить то что это довольно сложный стиль комедии снимать с ничего не знающими людьми в эпизодических ролях. Но в этом и изюминка их команды. Довольно сложный жанр который команда Джонни обуздала на ура. Но стоило ли прикручивать туда совершенно банальный сюжет? Сюжет тут играет совсем малую роль поэтому если вы ждёте его от «Несносного деда», то лучше не надо. Не ищете тут смысла и какого то сюжета просто смотрите и смейтесь. Если вы не перевариваете юмор чудаков, то не стоит смотреть. Если вы ждёте смысла и драмы о том как малыш остался совсем без родителей и опекается дедом который судя по всему болен маразмом не смотрите. Но всё таки если вы фанат «Чудаков» обязательно смотрите. Если вы обладаете хорошим чувством юмора и хотите просто посмеяться обязательно смотрите. Если вы не знаете что посмотреть в компании друзей, «Несносный дед» для вас. 

Но увы полноценным художественным фильмом я это назвать не могу. Для меня меня что «Чудаки», что «Несносный дед» это шоу. Юмористическое шоу. Искренне советую смотреть в многоголосом переводе без цензуры. 

 5 из 10