86-летний Ирвинг Зисман весть о смерти своей благоверной воспринял как освобождение от сексуального воздержания и решил оттянуться. Правда, первое его приключение обернулось тем, что его детородный орган застрял в будке-автомате. То ли еще будет, когда дочь-наркоманка оставит ему на попечение 8-летнего сына с просьбой отвезти его отцу на попечение, пока та будет отбывать свой тюремный срок. Дед и внук отправляются в путешествие, а заодно берут с собой труп бабули, «бережно» поместив его в багажник…

Ставшие брендом «Чудаки», которые показывали разнообразные «выкрутасы» на грани идиотизма и юмора для людей с крепкой психикой, сначала вырвались за рамки телевизионных выпусков канала MTV на большой экран, а теперь вот «огранили» бессвязные эскапады с членовредительством, пошлостью и гэгами  в более менее линейный сюжет и загримировав до неузнаваемости главную звезду шоу Джонни Ноксвилла. Вышеперечисленные нововведения не повлияли на «качество» и «Несносный дед» может гордо носить свою приставку «Jackass Presents» от которой почему-то решили избавиться русскоязычные прокатчики.

Трудно как-то судить фильм, эксплуатирующий не интеллектуальность или драматизм/комизм, а пытающийся показать степень того, как исполнители могут издеваться над собой и окружающими. Естественно, такое кино имеет право на существование, ведь в истории кинематографа много примеров комиков, которые «брали» аудиторию как раз эпатажностью, абсурдностью и трюками различной степени не только отважности, но морально-этической составляющей предмета высмеивания. Тут все зависит от индивидуального порога восприятия зрителя – хочет ли он получить что-то художественное или ему будет достаточно и «грубых», но безотказных приемов с полным арсеналом «подзатыльников», «туалетности» и пошлости. Во втором случае «дед» в полной мере удовлетворит аудиторию, ведь некоторые сцены просто не могут не вызвать смех даже у закоренелого эстета.  А так фильм все же остается набором скетчей и издевательством над «случайно проходящими», которые невольно попали под прицел авторов фильма. Стоит отметить, что работать всем шуткам помогает как раз партнер Ноксвилла - Джексон Николл, который, несмотря на свой юный возраст, показывает отличное умение держаться в кадре и подыгрывает шуткам как настоящий профессионал (чего стоит одна из лучших сцен фильма с конкурсом красоты, когда невольно в памяти всплывает одна из финальных сцен фильма «Маленькая мисс Счастье»). Что же касается грима, то тут вот действительно авторы не оплошали, да так, что их старания были отмечены даже Американской Киноакадемией, которая сочла работу гримеров достойной и отметила номинацией (* прим. На момент написания результаты вручения премии «Оскар» неизвестны). 

5 из 10