Учитывая специфику фильма и его идейную простоту, а также прямолинейность  сюжета, не вижу  смысла в пересказывании действий показанных на обозрение зрителю.   Правильней сказать, что  похождение ненормального деда и его пособника внука, в фильме, присутствуют довольно глупые, неприятные и даже местами мерзкие моменты.  К счастью кроме этого, есть и забавные, а порой даже очень смешные. Кое где прослеживается определенный смысл. Вообще по своей структуре, першит переходам от крайности к крайности, от чего-то глупого и отвратительного к порой смешному.  Действительно подобное описание сюжета является своеобразной условностью, ведь сама картина «Несносный дед» снята в первую очередь для розыгрыша случайных прохожих, которые оказывались на пути героев. 

5 из 10