Фильм Акиры Куросавы 1944 года. О буднях рабочих в военное время. Вернее о жизни, потому что все дни рабочие. И все они похожи один на другой как жизнь заключенных коцлагеря. Только питание получше и когда болеешь можно не идти на работу.

Нет, Куросава рассказывает не об этом, это мои умозаключения. Куросава же рассказывает о долге. Не знаю что и кому и почему должны эти дети. А фильм именно о детях. О девушках, закончивших школу. Не знаю, может им уже больше 18. В любом случае они должны пахать на заводе, уважать родителей, быть скромными...

В целом фильм полностью в духе японского кинематографа. Есть там какой-то свой ритм. Старая школа и режиссура. Хорошая игра актеров. Но непонятно зачем этот фильм. Вернее, зачем он был нужен в 1944 - очевидно. Имперская пропаганда и все такое. Но зачем смотреть его нам сейчас? В фильме нет ни доброты, ни дружбы, ни радости, ни счастья, есть только долг превращающий в раба.

Конечно нет злости и ненависти как в советских подобных агитках. Но все же, есть более достойные фильмы, более человечные. Не стоит искать тут художественный замысел. Это лишь пример. Пример раннего японского кинематографа, пример первых работ Куросавы. Пример жизни которая была дана в долг, а не являлась даром. Пример ценностей японского народа до ядерной бомбардировки.