Через год после успеха своей дебютной ленты «Гений дзюдо» японский кинорежиссер Акира Куросава в краткие сроки снял очередной фильм, поставленный по собственному сценарию – «Самые красивые» (1944 г.)

На первый взгляд, может показаться, что эта картина стала первой «заказной» работой  Куросавы. Единственной причиной считать так является сам сюжет, повествующий о тяжелых буднях работниц оптического комбината, трудящихся «до победного конца Японии». Однако это не совсем так. Да, картина Куросавы была снята в годы войны для показа в кинотеатрах. Но цензура в лице милитаристского правительства Японии увидела в фильме антивоенные настроения и долго не хотела выпускать фильм на экраны. Действительно, если задуматься, то Куросава снял не агитку, а скорее антивоенный фильм, который «спас» после войны многих из руководства киностудии «Тохо».

Это история о девушках, которые вынуждены работать не покладая рук, чтобы выполнить «священный долг» перед Родиной. Причем порой ценой собственного здоровья, и жизни… Конечно есть и главный протагонист – лидер девушек-рабочих, которая следит за выполнением плана, но проявляя человеческое отношение к подчиненным. Но и она в финале картины, узнав печальные вести из дома, не может позволить себе такую вольность, как съездить домой, чтобы не подводить других.  

Должен отметить, что фильм оставил о себе двоякое впечатление. То, что Куросава мастер кино я и не сомневался. Неслабый сценарий, великолепная режиссура и игра актеров оставили приятное впечатление от просмотра. Другое дело, что картина с годами утратила свою актуальность, и уже вряд ли кого заинтересует сегодня (разве что поклонников творчества Куросавы). В любом случае, второй раз ее смотреть, точно не захочется. Хотя снято все хорошо.

7 из 10