Как видим, в британском экшене про Вторую мировую снялись неплохие ребята, не звезды, конечно, первой величины, но люди очень даже узнаваемые (Мэдсен в каске – это что-то! Пользуйтесь случаем, Тарантино вот обещал надеть на Майкла каску в своем грядущем мифическом проекте про войну «Бесславные ублюдки», но, похоже, «Последняя высадка» - единственный шанс лицезреть мистера Мэдсена в военном головном уборе).

Присутствует даже любимый актер Курта Виммера и Гехвана Гехванидзинжадзе англичанин Шон Пертви («Эквилибриум», «Псы-солдаты»). 

Фильмами про последнюю мировую войну кинематографисты обычно нас не очень радуют. Понятно почему. Бюджет для аутентичной реконструкции событий давно прошедших лет нужен посолидней, чем для съемок очередного боевика на современную тему. Однако в прошлом году из-за празднования 60-летия Победы продюсеры – как наши, так и буржуинские – вложили немало бабок в проекты большие и не совсем. Интерес к военной тематике не утихает до сих пор. Именно ему мы обязаны появлению этого среднебюджетного экшена. 

Смотреть можно. Это не откровенная лажа типа последнего опуса Ван Дамма «Второй в команде». Вы не будете вздагивать от отвращения. Точно.