Едва успел канадский слэшер 'Мой кровавый Валентин' (на который в 2009 году уже сделали шедевральный ремейк) стартовать в феврале 1981 года, как уже в ноябре появился его американский клон 'Незнакомец'. Сюжет идентичный: на праздник в городе происходит резня, после чего в течении многих лет празднование было запрещено, но однажды решив возобновить торжество, город возрождает и новые убийства маньяка-психопата. Причем заведомо уж явно не того, который кромсал народ в прошлый раз, а некого имитатора.

Построенный на лаврах 'Валентина' данный фильм все-таки имеет оригинальные особенности. Например сам маньяк здесь в костюме военного, что довольно уникально для слэшера. Основное орудие убийства - вилы, что тоже неплохо. Куда лучше кухонных ножей 'Хэллоуина' и садовых ножниц 'Сожжения'. Но вот до оригинальности 'Пятницы 13-ого' фильму явно далеко, как и до кровавости и зрелищности 'Незванного гостя'. И тем не менее, убийства здесь получились вполне яркими, довольно реалистичными, мощными и разнообразными. Умудриться несколько раз перерезать горло разными способами - это большой талант и отличная авторская задумка. Так же не подкачал и грим, делающий всю визуальную часть фильма вполне эффектной.

Хорошо сыграли актеры. Жертвы активно вопят, впадают в шок, сопротивляются, пытаются убежать, ведут себя вполне логично для подобной ситуации, демонстрируя состояние паники в борьбе за выживание. К плюсам фильма стоит отнести и довольно симпатичную главную героиню. А еще угадать, кто настоящий убийца, тут просто невозможно, что роднит фильм скорее не со слэшерами, а с итальянскими джалло. Присутствует в 'Незнакомце' и обнаженка, вполне украшающая собой картину в лучших традициях слэшеров, где данный элемент является одним из обязательных и ключевых факторов, как и заслуженный R-рейтинг картины.

Но фильм рождает несколько нелогичностей и непоняток. Во-первых, этот странный старик на улице в первой половине фильма. Почему он хватает девушку, почему его не оказывается в парке, когда полицейский услышав слова своей девушки, бежит проверять окрестности. Что в итоге с ним стало, и к чему этот дед вообще в сюжете? Во-вторых, каким образом оказались закрыты все двери дома, если убийца прятался в ванной, а девушка благополучно сама входила в здание?! В-третьих, парочка отправляется заниматься любовью то ли в подвале, то ли на чердаке (не разобрал), за ними долго наблюдают, но затем к этой теме в фильме вовсе не возвращаются. Обычно такие парочки убиваются брутальным образом, на что и намекала сцена наблюдения и атмосферная музыка, но судьба их так и осталась неизвестной и не раскрытой, к тому же сама сцена секса осталась где-то за кадром. Внимание, вопрос: зачем надо было пихать в сценарий весь этот эпизод с уговорами пойти порезвиться, с поиском места, с валянием на полу и подглядыванием неизвестного, если далее к этой сюжетной линии вообще не возвращались?! Не показали ни обнаженных тел, ни убийств. Совершенно непонятно, к чему все это было. Сценарист лишь глупо растянул хронометраж фильма. В-четвертых, в убийцу выстрелили из ружья, крови на стене было предостаточно, затем в спину воткнули вилы, причем чрезвычайно плотно и глубоко. При этом он ведет себя так, словно не чувствует боли и совершенно не убиваем. Выглядит чрезвычайно глупо. В-пятых, почему оставшись вдвоем в доме, где за ними бегает маньяк, парень-полицейский совершенно не помогает девушке, исчезает из кадра, и финал разворачивается уже исключительно между ней и маньяком, а затем он внезапно появляется уже перед титрами, живой и здоровый за рулем автомобиля. Где он был, что он делал, почему не пытался помочь - непонятно.

Финал фильма выдался очень скомканным и трэшовым... концовка разочаровывает. Слэшер обратили в стебный трэш, это вызывает лишь усмешку, и позорит серьезный фильм комичными элементами, причем очень уж зря.

Если отбросить все ошибки сюжета и не обращать внимания на дебильную развязку, то фильм удался, но какой-то он одноразовый. К тому же очень слабая операторская работа, камера постоянно подрагивает и трясется, когда снимает медленные панорамные кадры и перемещение по дому. Режиссура тоже оставляет желать лучшего, можно было бы все снять и поставить куда лучше. Но спасают фильм отличные эффекты, неплохой образ маньяка, и вполне интересный сюжет, хоть и на скелете 'Валентина' написанный. Фильм стоит того, чтобы его посмотреть, но до степени шедевра ему все-таки не дотянуть.

7 из 10