Комедия 'Шпион' расчитывалась как пародия на бондиану и прочие шпионские фильмы. Сказать, что вышло что-то действительно стоящее потраченного времени, сложно.

Картина охватывает историю жизни обычных офисных клерков в ЦРУ, если говорить коротко - это неудачники, которые не попали в высшую лигу шпионов. Они сидят в офисе и подсказывают высококлассным шпионам куда идти и что делать, чтобы, по сути, выжить.

И без этих помощников, конечно же, шпионская элита - ничто.

Главная героиня фильма 'Шпион' в исполнении Мелиссы Маккартни, Сьюзан Купер - женщина, потенциальная хозяйка 40 котов, безумно влюблена в шпиона (Джуд Лоу), к которому она прикреплена.  Начальница отправляет ее как самую незасвеченную и неприметную особу шпионского мира на задание. Мелисса начинает свою работу под прикрытием, и, классика жанра, с ворохом неудач, промахов и неловких моментов пытается выполнить задание.

Итог: стоящих шуток мало, большинство из них - сортирного уровня, отсылки к феминизму и безруким мужчинам, которые без женщин в тылу - никуда. И, конечно же, клише на клише: двойные агенты, драки как в матрице, ядерные бомбы, обычные бомбы, ожившие люди, скука... 

Будь я ярым любителем шпионских фильмов, возможно, фильм 'Шпион' мне бы понравился больше. А так, извините, как по мне - не удалось. В этом жанре 'Kingsman:секретная служба' как пародия на основе комиксов, был в разы лучше.

Единственным 'лучом света в тёмном царстве' стал герой Джейсона Стэйтема. Он отлично сыграл свою роль и высмеял невероятные трюки и миссии, которые проделывают шпионы в своих серьёзных картинах.

5 из 10