Мне часто советовали посмотреть комедии от Пола Фига, мол они смешные и очень живые. После провала новых Охотнков за приведениями мне стало интересно увидеть хоть один пример творчества этого режиссёра. Выбор пал на Шпиона, как на один из самых высоко оцененных его фильмов.

И что я получил в итоге? До одури банальную комедию с напрочь отсутствующими контекстными и визуальными шутками. Большинство шуток исключительно диалоговы, и больше напоминают поток сознания, чем подготовленный заранее материал, наверно это и есть знаменитые импровизации. 

При этом сама главная героиня сыгранная Мелиссой МакКарти один из самых не смешных персонажей фильма. Нет шутит она много, даже чересчур, но вот смеяться над этим совершенно не хочется. Джейсон Стэйтем напротив в очередной раз доказывает, что он в глубине души отличный комедийный актёр, но сцен с его участием мало.

Конечно, в фильме есть хорошие гэги, но их явно не хватает на более чем двухчасовой хронометраж, а бесконечные импровизации не способны рассмешить.

5 из 10
