В 2015 году большие экраны оккупировало большое количество кинокартин на шпионскую тематику: 007: Спектр, Миссия невыполнима 5, Агенты АНКЛ, Кингсмен: Секретная служба и наконец, герой моей рецензии - Шпион. Выделяет данное полотно из вышеперечисленных картин, пожалуй то, что она уступает по качеству всем сразу. И неудивительно, ведь снимал Шпиона, весьма посредственный режиссер Пол Фиг. Все его прошлые фильмы, на мой взгляд, были очень плохи и переоценены. Но по сравнению с предыдущими своими 'шедеврами', Шпион - это шаг вперед, пускай и маленький.

Сюжет обычный и не блещет какими-либо сценарными изысками, что для комедийного фильма является не столь критичным. Очередная неудачница недовольная своей жизнью мечтает о чем то большем и судьба подкидывает ей такой шанс. Такое мы видели уже сотни раз, но как я уже сказал, для комедии главное не крутой и запутанный сюжет, а юмор, и в этом плане фильм порядочно лихорадит. Местами шутки в Шпионе пошлые, противные (например крупным планом показывают блевотину в слоумо), но попадаются и годные шутки. Чаша с хреновым юмором перевешивает чашу с 'гонотой', что и портит просмотр.

Если говорить об актерах, в-первую очередь нужно отметить Джейсона Стетема, который весь фильм, как говорят, отжигал. Именно из его уст звучали лучшие шутки. Главная героиня в исполнении Мелиссы Маккартни порядком раздражала. У меня складывается такое ощущение, что она играет одного и того же персонажа в каждом своем фильме. Переживать за её героиню крайне сложно, она скорее вызывает отвращение. Правда, винить в этом нужно сценариста. Про остальных актеров, пожалуй сказать нечего, отыграли ровно.

Что хорошо сделано в фильме, так это экшен. Вот тут создатели даже удивили: неплохо снятые драки, погони, перестрелки. С технической частью у Шпиона все в порядке. Стоит также отметить открывающие титры сделанные в стиле начальных заставок Бонда, которая по моему мнению выглядит лучше, чем у вышедшего совсем недавно Бонда с Дэниелом Крейгом. А вот саундтрек получился никакой, после просмотра ни одна композиция не запомнилась.

По итогу, Шпион - это очень средний фильм на гране фола, но которые все-таки можно один раз посмотреть и получить небольшой заряд позитива.

5 из 10