Заставить людей смеяться сложнее, чем плакать. Комедии, однако, выходят с завидным постоянством, а уж от шпионских комедий в этом году вообще отбоя нет. После того, как на службе Её Величества Шутки отстрелялся английский рыцарь Колин Ферт и несовершеннолетняя шпана Тэрон Эджертон, прицел берёт вечная запасная обойма Мелисса МакКарти. Размером с три Никиты, но с улыбкой до ушей, гарантирующей смерть в другой день, сисадмин по имени Сьюзан Купер превращается в полноценного секретного агента.

Первый выстрел, честно говоря, уходит в молоко: создатели начинают хохмить с порога, не успев как следует представить персонажей. Шутки здесь не самые умные, и могут даже обескуражить неподготовленного зрителя своим безапелляционным напором: герой Джуда Ло случайным чихом обезвреживает противника, пока офисные сотрудники ЦРУ отбиваются от полчища крыс, проникших в вентиляцию, и давятся тортиком с продуктами жизнедеятельности выше обозначенных грызунов. При таком начале ожидаешь, что дальше будет только хуже, и, действительно, туалетные и порнографические шутки не заставляют себя ждать. В качестве шпионских реквизитов Купер выдаются антигеморроидальные салфетки и пилюли для размягчения стула, и где-то на двадцатой минуте на экране появляется ничем не прикрытый член – отнюдь не двадцать пятым кадром.

Впрочем, примерно здесь же замечаешь, что Мелисса МакКарти обезоруживает своим обаянием и держит на прицеле своей непринуждённой (хоть и больше подходящей для ситкомов) игрой. Ей не впервой создавать образ синего чулка в толпе лайкрового капрона: на фоне прилизанного Джуда Ло и Роуз Бирн смотрится она на удивление живо. Ближе к финалу ей даже удаётся выдать настолько человеческую эмоцию, что можно было бы и расчувствоваться – если бы всё это не прервалось очередной хохмой.

Вообще, стремление создателей шутить пулемётной очередью сказывается не лучшим образом на целостности картины. Цирковое представление Верки Сердючки здесь соседствует с искромётным монологом Джейсона Стэйтема о своём агентском опыте, а пошлая сцена развязывания рук следует за остроумной разборкой «ху из ху». Разнокалиберные шутки сыплются на зрителя без разбора, из расчёта, что хоть парочка зацепит. Так и происходит, однако контрольного в голову можно не ждать. Фильм хорош отдельными моментами – постановкой экшен-сцен, обаянием главной героини, внешним лоском «фоновых» агентов – но бьёт точечно, а не наповал.