Надеюсь, что у настоящего ЦРУ все в порядке с чувством юмора, иначе за авторов фильма становится попросту страшно: а ну как все примут в «Шпионе» за чистую монету? Обидятся же смертельно! А смертельная обида сотрудников ЦРУ чревата бо-о-о-льшими неприятностями для тех, кто эту обиду нанес.

Сотрудники высших органов безопасности, конечно, случались в комедиях не раз, но таких бестолковых ЦРУшников кино, по-моему, еще не видывало. У меня не раз возникало ощущение, что ребята из старой доброй «Полицейской  академии» просто переехали туда в полном составе, повысив свой карьерный статус и в разы понизив IQ. Хотя столь веселому приключенческому дураковалянию у Пола Фига, творение его тезки Масланского  еще и позавидует. С такими  непробиваемыми ребятами из ЦРУ, как в «Шпионе», Штаты действительно могут спать спокойно, если конечно, эти самые ребята  вообще дадут им поспать – ведь по-тихому они практически ничего не делают, начиная с самого шпионажа.

Теперь вкратце о некоторых из этих ребят. Никогда не был и не являюсь сейчас поклонником Мелиссы МакКарти. Актерского таланта после четырех фильмов мне пока в ней разглядеть так и не удалось, но отдаю Мелиссе должное – в «Шпионе» она на своем месте и в роли Сьюзан Купер смотрится почти хорошо. А без «почти» было бы, если бы снова не подвели шутки, пошлость и скабрезность которых иногда переходят все черты, даже для такой незаморачивающейся в этом отношении барышни, как Сьюзан. В то же время в картине есть ряд хорошо разыгранных забавных ситуаций с ее участием, благодаря которым «Шпион» стал для меня первым из фильмов с МакКарти, где она раздражала только местами, а не в целом. 

Открытиями же в ленте Фига стали для меня два мужских персонажа. Так, не подозревал такого комедийного таланта за Джудом Лоу. Да, я видел «Шерлока Холмса» Гая Ричи, но у Фига он продемонстрировал нечто принципиально другое -  потрясающую гремучую смесь дурашливости, напыщенности, самолюбия-самолюбования, не слишком большой претензии на интеллект и вместе с тем  подкупающей искренности без камня за пазухой. Сцена в ресторане с Брэдли и Сьюзан особенно показательна в этом плане, да и другие эпизоды с ним  убеждают в этом. Приятно было увидеть в уважаемом тобой актере новые грани таланта.

Но все это, конечно, меркнет в сравнении с Джейсоном Стэйтемом. Наконец-то случилось то, на что я уже и надеяться не смел, – этот актер сыграл совершенно нетипичного для себя героя и сыграл просто невероятно, так, что его Рика Форда можно считать по-настоящему большой творческой удачей, настоящей вехой в фильмографии Джейсона. Не берусь заглядывать в будущее, но рискну предположить, что такого  комедийного персонажа, каким стал для Стэйтема в «Шпионе» придурковатый, но фанатично преданный своему делу агент ЦРУ, актеру подыскать будет крайне сложно. У Фига Джейсон отказался от всех отработанных ранее в десятках картин своих образов, и сыграл принципиально нового для себя героя. И исполнил близко к номинации на какую-нибудь престижную кинонаграду. Все сцены с ним – это нечто, какую не вспомни. А его монолог в гостинице насчет спуска на семейных трусах вместо парашюта – просто шедевр!  Близки к этому и все эпизоды, где он в паре с МакКарти, - их с серьезным  выражением лица смотреть не удастся никому.  Браво, Джейсон, надеюсь, это только начало.

Остальные актеры ничем особым не поразили, но из ансамбля никто не выпал – и то неплохо.

Что же до сюжета в целом, то на него можно спроецировать то, что я говорил выше о МакКарти. В «Шпионе» много хорошо поставленных смешных ситуаций,  есть удачные характерные  персонажи, но с туалетным юмором создатели в ряде моментов сильно перестарались, и это смазало впечатление. Ну, еще и паре героев непроходимой тупости поменьше бы, а то уже совсем ниже плинтуса. Речь, в частности, о Нэнси, которую сыграла Миранда Харт.

Пойду ли на продолжение (кто то сомневается еще, что оно будет?)? Если только Стэйтема оставят. Половине выставленных мной баллов «Шпион» обязан именно Джейсону.

6 из 10