Странное кино... Странное...  Но ради развлечения посмотреть можно. 

Не буду расписывать минусы. Расскажу о плюсах. Первый плюс - главная героиня. Да, она полная, у неё далеко не модельная фигура. Но она красива, харизматична. Это мега-достижение фильма. Именно эта героиня создаёт всю конфетку.

Очень порадовал Стейтем. Очень. Он доказал, что может блестяще справиться с комедийной ролью. Супер-попадание. И какая чудесная пародия на суперменство! Точнее, на комплекс супермена.

Джуд Лоу. Он как будто помолодел. Смотрелся несколько искусственно в фильме, мне кажется, немного не его роль, но смотреть было на него очень приятно.

Вообще фильм этот, я думаю, нельзя воспринимать буквально. Это пародия на многие-многие жанры и отдельные ленты.

Здесь можно найти пародии на Джеймса Бонда (это очевидно),  на  Бриджит Джонс, на фильмы Лесли Нильсона, на сам канон американского боевика.

Здесь даже сами шутки являются пародийными. 

И самое ценное вот что: этот фильм на протяжении 1.40 смотрится на одном дыхании (концовка немножко затянута, но неожиданна). Есть, конечно, недоделки и некая  искусственность, но в целом нормально. Забавно.