Непутёвая толстушка Сьюзан работает в ЦРУ сотрудником голосовой поддержки спецагента. Сидя перед компьютером, она подсказывает своему партнёру, супершпиону Брэдли Файну, куда бежать и где враги. Но однажды операция заканчивается трагедией: Брэдли убит, а богачка Рейана Боянова, связанная с террористами, демонстрирует неплохую осведомлённость, называя имена всех остальных агентов подразделения. В итоге на операцию по её обезвреживанию отправить некого. Кроме самой Сьюзан...

Много лет назад я ввёл для себя два непреложных правила, связанных с увлечением кино: первое — писать на каждый посмотренный фильм рецензию, второе — всегда досматривать фильм до конца. Первое правило я пока не нарушал, а вот второе — пару раз пришлось. И если закончить просмотр 'Смешариков' мне помешал банальный голод, то с картиной Пола Фига 'Девичник в Вегасе' всё было радикально: где-то на 20 минуте фильма я понял, что воспитание и вкус мне просто не позволяют продолжать просмотр этого 'творения'. Ясное дело, с тех самых пор у меня осталось огромное предубеждение в отношении всех людей, задействованных в съёмках этого убожества, в первую очередь, конечно, это касается Пола Фига и Мелиссы МакКарти. Поэтому я не хотел смотреть 'Шпиона' до тех самых пор, пока мои друзья не сходили в кино и не убедили меня, что фильм неплохой.

В итоге, хоть я и не остался в диком восторге, но всё-таки готов признать, что Пол Фиг может снимать нечто удобоваримое, а Мелисса МакКарти умеет играть непошлые и непротивные роли. Картина 'Шпион' пропитана здоровой иронией и имеет в своём запасе несколько действительно смешных сцен. Да что там говорить, тут даже некое подобие трансформации главного героя присутствует: от простушки на телефоне до крутого шпиона. Впрочем, главный восторг картины — это, разумеется, Джейсон Стэйтэм в фактически пародийной роли на самого себя. Его монолог про 'я пришил эту руку этой рукой', поездка на катере 'в море', милые косяки во время задержания террористов — всё это было сделано действительно классно.

Однако с чувством меры, вкуса и стиля всё-таки у Фига есть проблемы: голые мужские причиндалы во весь экран, шутки ниже пояса, однообразные и несмешные приставания итальянского агента: всё это делало фильм хуже, чем он мог бы быть. Не говоря уж о том, что были большие провалы в количестве и качестве юмора на единицу времени. Отдельные довольно продолжительные отрезки хронометража на экране происходит мало смешного и осмысленного.

Как итог, 'Шпион' — средней руки комедия ровно на один раз. Чуть более смешная, но менее стильная, чем 'Агенты А. Н. К. Л.' Гая Ричи. Пол Фиг ещё не полностью реабилитировался в моих глазах, но шаг в эту сторону сделал.

7 из 10