Много фильмов было снято на подобную тематику. Вспомнить даже недавний «Kingsman» Мэттью Вона, сделанный для взрослой аудитории или семейный боевик «Напряги извилины» со Стивом Кареллом в главной роли. Эти два фильма объединяет то, что повествование в них ведётся от персонажей мужского пола. В таких фильмах важно не прогадать, кто будет главным героем. В «Spy» центральным персонажем выступает женщина. И это, на мой взгляд, главный провал всей картины. Но обо всём по порядку:

Очень странные ощущения после просмотра. На протяжении всего фильма мне было трудно понять, для кого он снят. То фильм походил на женскую комедийную мелодраму, то на хороший боевик. Здесь есть доля жестокости, море пошлости и бреда. На некоторые сцены было противно смотреть. Нет, мне нравится лицезреть на трэшовые и абсурдные ситуации, но если уж создавать фильм угарным и омерзительным, то делать его таким до конца. Всё хорошее сменяется плохим, смешное нелепым и глупым, и так весь фильм. Местами он надоедал. На определённых моментах  я хотел встать и уйти из кинозала. Но через несколько минут начиналась интересная сцена. «О Господи, что это за гадость? Зачем я пошёл на этот фильм?», - спрашивал  себя через каждые 20 минут просмотра. Но были действительно смешные, увлекательные и забавные моменты. Например, тогда, когда присутствовал Джейсон Стэйтем. Но проблема заключается в том, что этого калоритного героя показано преступно мало. Он то появляется, то исчезает. А его, порой, так не хватает в кадре. Хоть его шутки не всегда срабатывали, зато забавляли.  А на Мелиссу МакКарти весь фильм любоваться большого удовольствия не составляет. И да, можно было больше показать моментов с неуклюжестью главной героини. Все шутки с её участием строятся на её полноте, пошлости и нелепости. По поводу этой актрисы ничего хорошего сказать не могу.  Я знаком с фильмом «Копы в юбках». Персонаж МакКарти в двух картинах получился почти один в один. Что касается Джуда Лоу, то мне кажется, он тут на своём месте. Хорошо вошёл в образ. Понравилась главная антагонистка Роуз Бирн. Что тут скажешь, красотка. Приятно смотреть на неё.

Любопытно то, что фильм хоть мне и не очень пришёлся по душе, зато произвёл на меня необычное впечатление, которое я вряд ли забуду. Я получил бурю эмоций плохих и хороших, смотреть было весело и в то же время скучно. Но не стоит забывать тот факт, что фильм, прежде всего, снимался для Америки. Не все шутки близки нам. В общем, фильм на любителя. В кино сходить можно, но многого ждать не стоит.

6 из 10