Что ж, «Шпион» – очередная «штампованная» комедия, в которой недостатки сценария скрываются за огромной кучей шуток, половина из которых действительно хороша, а вторая – настолько отдаёт пошлостью и шутками «ниже пояса», что уши заворачиваются в трубочку. Причём авторы, по всей видимости, даже не отдают себе отчёта, над чем можно смеяться, а над чем – нет, когда можно шутить, а когда – нет.

Мелисса МакКарти – безусловно, талантливая актриса, но пока что не было такого фильма, который бы полностью раскрыл её актёрское дарование. И «Шпион» не вносит здесь ничего нового. А вот Джейсон Стэйтем – возможно главный козырь всего фильма. Наконец-то он позволил сценаристам и, что ещё важнее, самому себе вдоволь посмеяться над своим образом, который без особых видоизменений перекочёвывает из одного фильма в другой уже на протяжении десяти лет. Стэйтем здесь такой же, как и всегда, но поставлен в совершенно другой контекст, отчего любое его действие оборачивается крупнейшей неудачей, вызывая тем самым гомерический смех у всех зрителей. Ради этого, пожалуй, «Шпиона» и стоит посмотреть.

6 из 10