Этот фильм был у меня в рейтинге ожидания, во-первых из-за Стэтхэма, а во-вторых из-за Мелиссы МакКарти. Одного я просто хотела увидеть в комедийной роли (а я почему то была стопроцентно уверена, что роль у него будет нелепой и смешной), а вот вторую я просто уважаю как актрису. Она хороша в своей комедийной ипостаси.

Мелисса МакКарти, она же Сьюзан Купер — это дама без комплексов, такая сильная независимая женщина, разве что только кошек у неё нет по-моему. Она всегда может так остроумно выразиться, и что-то сказать, что это будет и нелепо с одной стороны, а с другой дико смешно. Её понять можно, она всю свою жизнь мечтала стать секретным агентом и даже устроилась работать в ЦРУ. Но к сожалению, это не так просто стать шпионом. И шанс ей даётся один на миллион, которым она тут же воспользовалась. Да и как! Очень залихватски и умеючи, как будто всю жизнь только и делала, что ловила опасных преступников. Её перевоплощение, погоня на скутере, маневренность между двумя опытными шпионами, конкуренция с героиней Роуз Бирн. Сцены их совместной работы очень классные. Интересно было наблюдать.

Джуд Лоу — немного разочарована. Показали его совсем мало. Но зато чётко. Получился истинный Джеймс Бонд, который одним «случайным чихом» убивает злейшего врага. 

Ну а Джейсон Стэтхэм сыграл круто. В его лице наверно хотели высмеять всех нерадивых шпионов. Он такой несуразный и забавный получился. Чем дико порадовал меня. Всё таки я привыкла его видеть супер-героем, крутым и дерзким. А тут такой клоун, который высмеял сам себя. Очень интересно было посмотреть. Ну шпионом тут не пахнет конечно. Просто рядовой такой персонаж.

Ну и четвертая, это героиня Роуз Бирн — красивая, вызывающая дама, эдакий контраст с Мелиссой МакКартни. Где одна вообще без комплексов, а другая показывает себя грациозной, умной, и продуманной женщиной. Которую надо бояться, но не тут то было, увидите всё сами)

Ну как итог: сюжет не навязчивый, найти злодея и победить. Юмор — ну скажем на шестёрочку, слишком уж много пошлых шуток, я не очень это люблю, сейчас все фильмы стараются на этом выезжать. Радует только игра актёров, все вместе они создают эффект такого чумового экшна, что-то навроде облегчённой и юморной версии бондианы. Простая лёгкая комедия, ничем кроме актёров, не запоминающаяся. Но единственное, у меня был вопрос — нафига в фильм засунули Верку Сердючку? Для чего??? каким она боком к американским фильмам? Что бы украинскую и русскую аудиторию подцепить? Так мы итак посмотрим, и уж точно не ради неё)

7 из 10