Не секрет, что хоть конгломераты, хоть небольшие студии ищут какую-либо франшизу, которая бы стабильно приносила деньги и была бы «флагманом» производства, на которую бы и ориентировалась студия. Для всех поклонников лент студии Asylum дата 11 июля 2013 года стала поворотной, разделив историю развития этой скромной кинокомпании на «до» и «после»: если до указанной даты студия перебивалась случайными попытками паразитирования на ассоциации с названиями громких блокбастеров, производя весьма сомнительный с точки зрения качества, да и вообще здравого смысла, контент, то после за студией закрепилась их собственная оригинальная франшиза, которую с гордостью можно назвать «якорной» - это уже ставшая легендарной лента «Акулий торнадо». 

   Естественно, что такой успех, как рекордная аудитория канала SyFy и даже выпуск в ограниченный прокат, вскружил голову продюсерам и вопрос о сиквеле стал делом решенным. Конечно, окрыленные успехом продюсеры чуть перегнули палку, пообещав обязательно пригласить на съемки второй части таких трэшевиков-затейников, как Джонни Депп и Деймон Линделоф, но потом, прикинув затраты и осознав, что гонораров обоих «мастеров» хватит на производство 75, а может и 80 продолжений указанного хита, решили сэкономить на деньгах, так сказать, ради искусства. Но к несчастью продюсеров, «ради искусства» ни первый, ни второй уже давно не работают. 

   По этой причине не побоюсь этого слова «гениальнейший» сценарист Тандер Левин, создатель не только первого фильма, но и таких потрясающих хитов, наполненных тонким психологизмом и необычной фабулой, как «Земной апокалипсис» и «Зомби-вампиры-мутаны из окрестностей», просто извернулся, взорвал себе весь мозг, но выдал настолько бьющий под дых сценарий, что продюсеры, даже не взглянув, ринулись его реализовывать.

   Если первый фильм открывала почти масштабная сцена подпольной продажи дохлых акул упоротому китайцу, смысл которой мало совпадал с остальными перипетиями, показанными в фильме, то сиквел и тут превзошел предшественника. Действие начинается в летящем по направлению к Нью-Йорку самолете, где находится выживший с прошлой ленты, немного смахивающий на перепившего Кевина Костнера и ставший «звездой» местного масштаба Йен «Акулья отрыжка» Зирринг в сопровождении своей бывшей жены, гениально исполненной недавно выпущенной в очередной раз после лечения от наркотиков Тары Рид. Герои летят в «Вечно неспящий город» с вполне благородными целями – увидеться с родственниками и заодно перезентовать книгу по мотивам первого фильма (кто бы такое вообще стал читать?!). Тем не менее, у них находятся фанаты в виде выкрашенной в вульгарно-розовый цвет стюардессы, невероятно исполненной Келли Осборн (здесь у нее такой вид, будто она собиралась сниматься в очередном хреновом клипе Кэти Перри). Героиня Осборн так восхищается книгой по мотивам первого фильма, что возникает подозрение: своей ужасной игрой Осборн тут всех переиграет. Но в этот момент самолет попадает… меж двух акульих торнадо, о которых авиадиспетчеры (похоже, они тоже с Украины были) не удосужились сообщить. Надо ли говорить, что злобные зубастые бестии прогрызают половину самолета и лишают нас блестящего актерского перфоманса Келли Осборн, однако, Зиррингу ценой невероятных усилий удается посадить самолет. В дальнейшем фабула повторяется, только в центре катастрофы оказывается Нью-Йорк, а Зирринг со всем своим семейством, разрабатывает гениальнейший план по спасению всех и вся. Вот тут фантазия Тандера Левина разыгрывается не на шутку, в течение фильма зрители узнают много невероятных вещей, среди которых:

1.	В самое холодное время года в нью-йоркскую бухту приплывают акулы (СОТНИ ИХ!!!);

2.	Любая американская школьница, увидев Статую Свободы, должна радостно закричать и выдать глубокую мысль: «Оказывается, у нее есть ноги»;

3.	Каждые пять минут на нью-йорском телевидении показывают прогноз погоды, где не совсем вменяемая тетя с улыбкой на лице будет рассказывать, сколько акул будет захвачено торнадо и что вскоре они 'выпадут со скоростью 5 см (sic!) в час'. Как это вообще себе представлял сценарист?!

4.	В Нью-Йорке очень странная погода: хотя действие происходит зимой в течение одного дня, в одной сцене лежит снег, в другой идет дождь, а в третьей жители ходят в летних футболках;

5.	Старый питчер, когда-то не оправдавший надежд своего отца, способен битой отбить весящую не один центнер акулу, да так, что та перелетает через все поле;

6.	Непонятно каким боком, в метро водятся крокодилы, которые любят закусить быдловатыми работниками подземки (какие крокодилы, фильм же об акулах!!!);

7.	Любая акула, попав в туннель метро, способна сожрать половину вагона, а при желании и больше;

8.	Небольшая волна способна забросить оторванную голову Статуи свободы аж на Манхеттен, причинив немалые разрушения;

9.	Взрывчатку, фальшвееры, сигнализаторы для бомб и баллоны с пропаном лучше всего искать в продовольственном магазине в секции рядом с дошираком (ТМ), половину из необходимого вы не найдете, однако, там будет стоять напалм в алюминиевых баночках;

10.	Если в детский пластиковый водяной пистолет залить напалм и поджечь, данная конструкция будет работать как заправский огнемет, даже не взорвется;

11.	У любого нью-йоркского таксиста в бардачке обязательно найдется альпинистская веревка и прочее снаряжение, так, на всякий случай;

12.	Героиня Тары Рид настолько сурова, что в одном кадре угоняет скорую помощь, в другом приезжает на выручку на пожарной машине;

13.	Во всем Нью-Йорке на каждом углу висит реклама Сити-банка (ТМ). Причем везде: на стадионе, на автобусах, на пункте проката велосипедов, даже в общественном туалете;

14.	Лучше всего мотивировать на возвращение друга фразой: «Не вернешься, я тебя убью»;

15.	От взрыва баллонов с фреоном может только отбросить в сторону без каких-либо последствий для здоровья;

16.	Несмотря на столкновение трех торнадо в сердце города, ни один небоскреб в конце не получает никаких повреждений;

17.	 Наконец, самое гениальное: если твоей бывшей жене откусила руку акула, то самый верный способ вновь наладить отношения – это найти эту зверюгу, вытащить из ее пасти откушенную руку возлюленной, снять кольцо и предложить своей бывшей снова связать друг друга узами брака, тут сразу видна и деловитость, и экономия, и способность к неожиданностям со стороны будущего супруга, ошеломленная потенциальная невеста просто не сможет ответить отказом. Романтика, блин!

Не пытайтесь тут найти сценарий, не пытайтесь рассмотреть режиссуру или актерскую игру. Их нет, как и в предыдущей серии. Актеры опять готовились к съемкам в порнухе (ну только за исключением Келли Осборн – она – адепт Кэти Перри), на что-то большее они претендовать не могут. Смотреть лишь в том случае, если смогли одолеть первую часть.

P.S. Уже анонсирована третья часть на следующий год этой чудесной поделки. Эй, Депп, Линделоф, ещё не поздно немного пожертвовать ради искусства. Время пока есть!