Сюзан Купер - шпионка, но это не так романтично, как ей казалось при трудоустройстве. Работа Купер заключается в том, чтобы, сидя в грязном бункере, направлять напарника-суперагента Брэдли Файна до объекта и информировать об опасности. А Сюзан то давно мечтает сама рвануть в бой. Но после того как Файн дважды проваливает поиски ядерной бомбы (второй раз по причине смерти), Сюзи выпадает шанс подменить его в непростом деле, так как всех остальных агентов обладательница смертоносного оружия Рэйна знает в лицо.

Пол Фиг – со-режиссёр 2-х десятков ситкомов и режиссёр пары женских  комедий («Девичник в Вегасе», «Копы в юбках»). Набор приличный, но в то  же время есть ещё куда стремиться. В «Шпионке» Пол с выбранного курса не  сворачивает, и как в прошлых двух фильмах ставит на неочевидное обаяние  и юмор толстухи Мелиссы МакКарти. 

Говоря откровенно, МакКарти -  актриса столь сильных достоинств, что если сценарий не тянет хотя бы в  половину, от просмотра можно легко получить головную боль и тошноту.  Однако в данном случае тандем всё-таки добился неплохого результата,  удачно попав в по-настоящему шпионский год: «Kingsman», «Агенты  А. Н. К. Л.», «Шпионский мост», «Миссия:Невыполнима:Племя:Изгоев», «007: Спектр». Спайсплойтейшн какой-то. Большинство  из упомянутых лент этого года разумно не пренебрегают самоиронией, но  вряд ли кто-то в этом году зайдёт так далеко в насмешке над жанром,  втаптывающим в траву весь этот гламурный мачизм, понты, романтику и  бессмысленный экшен (ух ты, Круз повис за бортом самолёта; воу, у Бонда  новая подруга и тачка; вах, русско-американский фрэндшип в эпоху 60-х).

Вместо стильных героев в главные героини подсовывают непривлекательную и  грубую сисадминшу с коньюктивитом, секретная служба представляет из  себя засранную шарашкину контору с крысами, в которой работают выжившие  из ума самоуверенные хлыщи. А главная цель агентов - охраняющая бомбу  туговатая фифа-задавака. Фарсец. Типичных глупостей современных комедий,  - пердежей, блевотни и пошлятины, - тоже, правда,  хватает сверх меры,  да и неуклюжих агентов видали мы и раньше («Неуязвимый шпион»,  «Совершенно секретно», «Роковая ошибка»), но та феминистская прослойка, что у Фига всегда ФиГурирует, придаёт «Шпионке» небольшую новизну. Так  главная героиня хоть и неуклюжая, но выглядит не такой уж глупой на фоне  своих коллег. Особенно выделяется подруга Купер в исполнении Миранды  Харт, с которой будет много весёлых моментов, и гомерически смешной  герой Джейсона Стэйтема, намеренно выглядящий ходячим штампом типичных  ролей актёра. Также кино иногда удивляет находчивым юморком, вроде  дрогнувшей руки с пистолетом или наспех сварганенной на кухне бомбочки.

«Шпионка»  не сильно выбивается из ряда дурацких пошлых американских комедий, да и  грубый хабальный юмор МакКарти по-прежнему частенько бьёт через край,  но если особо не докапываться, то отдельные приятные моменты здесь можно отыскать. 

6 из 10