Может сначала с хорошего? А вот картинка неплохая - страны, путешествия, гонки, Джуд Лоу, да и сама Мелисса хороша в этой роли, хотя и сильно похожа на себя в копах в юбке чем-то, но вот честно ради этого и смотрела  - ждала, что из того фильма возьмут лучшее (там тоже свои минусы), вот чтобы примерно так же! но в другом фильме  с другой начинкой, но начинка  подкачала 

А ведь общая канва просто супер, но подача...просто вот лично у меня отбивает желание когда-либо пересматриваться этот фильм просто потому, что мне НЕ приятно смотреть на такое количество убийств таким способом, а шутки связанные с этим просто повергают в шок (сцена во французском дворике - для тех. кто уже посмотрел). Мне НЕ приятно такое количество пошлых и вульгарных действий, слов. 

Этот фильм у меня оставляет только чувство неловкости за того, кто это дело все понаписал, так испоганив общий замысел своей больной фантазией - как если бы кто-то в публичном месте спьяну снял штаны.

Что не хватает этому фильму? Чувства меры и чувства реальности - ну не верю я в то, что большинству людей понравится эта непрерывная похабщина.

Хотя, может есть конечно любители...

дали бы этот же сценарий, но человеку с интеллектом, он бы сделал что-то, что можно приятно посмотреть даже не один раз, а так - увы и ах! очень жаль и как они  заставляют таких актеров играть в таких фильмах? не иначе - это либо шантаж, либо на спор 