Томас и Стефан геи и счастливы вместе, их счастье было бы полным если бы у них был ребенок. Ну во всяком случае они так считают. 

После неудачной попытки усыновить ребенка в Мартинике, они решают нанять суррогатную мать (на пляже нашли). Кэрол, очень привлекательная девушка, потому и выбрали, чтоб ребенок красивый был, соглашается родить для них ребенка, но только за счет 'естественных репродуктивных методов'. Явно решила позабавиться и приятно провести время. Какой из двух мужчин принесет себя в жертву? 

Надо сказать – это первый фильм виденный мною о геях, где они живут семейной жизнью, а не встречаются украдкой, что бы предаться греховным утехам. Как много воды утекло с тех пор… Да и проблема суррогатных матерей теперь совсем не проблема. 

Не знаю, почему мне запомнился этот фильм. Обычная французская комедия, легкая, ничего гневно не изобличающая.

В общем фильм о том как герои приносят себя в жертву мучаясь терзаниями совести, но как то не сильно: )