Прошло почти 40 лет с тех пор, когда на экраны вышла первая из серии лента о Рокки Бальбоа, воплощенного Сильвестром Сталлоне. И вот теперь в свои уже немолодые лета актер размялся и приступил к бою, вернувшись к персонажу, который принес ему славу. В прокат выходит седьмой фильм из франшизы.

Спин-офф рассказывает о трудном пути к признанию молодого бойца Адониса, который после скитания по приютам оказывается под опекой у жены известного на весь мир боксера Апполо Крида, имеющем в прошлом роман с матерью мальчика. Донни увлекается боксом и хочет достичь успеха, а для этого единственным вариантом тренера он видит бывшего противника и друга своего отца Рокки Бальбоа. И хотя старик не проявляет желания возиться с потомком Крида, отговорки понемногу исчерпываются и он все же надевает тренировочные перчатки.

Сразу стоит отметить главный плюс ленты. И это не Сталлоне, отнюдь. Молодому режиссеру Райану Куглеру, для которого «Крид» стал лишь вторым полнометражным фильмом, удалось создать высокого уровня спин-офф. Лента повернута к своим предшественникам лишь воспоминаниями о былом соперничество Рокки и Крида и присутствием самого Сталлоне в кадре. Впрочем, ведущую роль играет Майкл Б. Джордан, который все же отбирает «минуту славы» у именитого Рокки. Сильвестр, как всегда, умело отмахивается своей известной кривой улыбкой, но эмоции выдает на минимуме, не развивая персонажа в принципе. И как второстепенный герой он исполнил свою роль, создав соответствующий антураж для выхода на актерский ринг Джордана.

Конечно, фильм провисает и в диалогах, и в самом сюжете. Впрочем «Крида» вытягивает блестяще переданная реалистичность боксерских поединков. Даже те, кто в жизни боксом не интересовался, будут судорожно сжимать руки, дергаться от ударов в лицо, смыкать зубы на крупных планах разбитых бровей и подбитых глаз. Так, одна из первых сцен боя была снята Беном Семанов одним дублем с 13 раза. Оператор и сам брал уроки бокса, чтобы умело перемещаться со стедикамом между актерами на ринге.

Отдельные истории в повествования можно было опустить, так как прогрессирующая глухота девушки Адониса и болезнь Рокки не отыгрывают абсолютно никакой роли, не несут смысловой нагрузки и не добавляют особой романтической иронии. Но, несмотря на присутствие второстепенных линий фабулы, акценты не смещаются, продолжая держать в центре внимания именно бокс, а не так, как это было в фильме «Левша» («Левша»), где герой Джейка Джилленхола проныл весь фильм.

«Крид: Наследие Рокки Бальбоа» станет интересным и тем, кто фанатеет от первых фильмов о легендарном боксере, и тем, кто понятия не имеет кто такой этот Рокки. Если Вам не обязательно вдумываться, следить за сюжетом и переживать острые драматические эпизоды, тогда вперед в кинотеатры, хотя бы ради сцен боев, которые спасают несовершенный сценарий ленты.

6 из 10