Кто для нас Сильвестр Сталлоне? Прежде всего Рокки Бальбоа и Джон Рэмбо.  В период с 1976 по 1990 было выпущено 5 частей фильма о итальянском боксере и 3 картины о беспощадном воине. Эти образы стали культовыми для российского зрителя восьмидесятых годов, в то время как в Америке Сталлоне за них не считали хорошим актером. В двухтысячном году он даже получил антинаграду «Золотая малина» в номинации: «Худший актер века». Но, подобно своим героям, он не сдается. В 2016 году Сильвестр выходит на бой с американскими кинокритиками в всё том же образе Рокки. Выходит, чтобы сдаться и, в последствии, выиграть.

   «Крид: наследие Рокки» - это седьмая по счету лента франшизы, где главный герой предыдущих частей уходит на второй план. Бальбоа больше не дерется! Он с мудрым взглядом старика обучает новое поколение в лице Дони Крида. Сына того самого Аполло Крида из первых частей картины, бои с которым закалили Рокки и сделали лучшим боксером. История закольцовывается. Бальбоа отдает долги, приводя нового героя фильма к признанию и помогая ему избавится от тени величия собственного отца. Сталлоне, разрушая образ бойца на ринге, добровольно уходит на пенсию. В этом поступке кроется его главное достижение. Оно отразилось во  второй по значимости американской кинонаграде «Золотой глобус» за «Лучшую мужскую роль второго плана». Надо уметь вовремя остановится. И почти семидесятилетний Сильвестр Сталлоне это понял. Но что же актер предложил взамен?

   Фабула «Крида: наследие Рокки» тривиальна. Тренировки, положительные  или отрицательные факторы, влияющие на главного героя Дони, снова тренировки, решающий бой. Минус всех фильмов про боксеров — всё всегда сводится к финальному поединку и ради него происходит. Такие фильмы, в первую очередь, цепляют своей брутальностью, ведь бокс — брутальный вид спорта. Здесь же герой, которого обучает Бальбоа, ещё подросток, слушает рэп и истерично себя ведет. Из-за этого не создается такой нужной ауры для мужского кино.  Сталлоне предлагает  вместо Рокки жилистого тинейджера-афроамериканца.  

   Это нокаут! Нам не подняться!