Фильм 'Суфражистка' рассказывает о зарождении женского движения за право голосовать. Если честно, не думаю, что женщины, такие уж прямо, отличные политики, но возможность получить образование и стать, например, врачом или судьей, заставляет думать о них с большим уважением. Прошло каких-то сто лет, а многое изменилось, но когда такие фильмы, как этот, позволяют бросить взгляд назад, ты видишь такую дикость. Например, что женщины не могут владеть своими деньгами, не имеют прав на детей, каторжно работают, подвергаются насилию, короче бесправны. Фильм отличный, Кэри Маллиган в роли сначала забитой такой женщины, а потом активной участницы сопротивления смотрится гармонично. Хелена Бонем-Картер во всех своих ролях хорошо, а здесь не могу выделить ее как-то особенно, и, конечно, неподражаемая Мерил Стрип. Хоть она и мелькнула в паре эпизодов, все равно украсила фильм. Смотреть интересно, но фильм чисто женский и нельзя сказать, что захватывает до глубины души, но сделан очень качественно.

8 из 10