Мне нравится юмор, который всегда присутствует в фильмах Сталлоне. Простецкий стеб, прикол, добрый троллинг, обязательно вызывающий улыбку, а иногда даже негромкий смех, особенно, если несколько шуток подряд. Это в фильме есть. Раз так 10.

Видя трейлер, я ожидал мотивации, напряжения и конечно боёв. Побольше боёв. Но увы - ни того, ни другого, ни третьего. После я подумал, что цель фильма - показать, что драка это не самое замечательное на свете, а тот, кто её любит - непременно вызовет на лице Сильвестера сожаление и досаду. Как будто он пытается исправить своё, ранее оказанное влияние на молодых зрителей.

Даже показалось, что главный боец после своего чемпионского боя решил завязать.

Драки в фильме всего 2 или 3. Короткие. Оператор ужасен - в основном видно только спины и плечи. Самое важное этого фильма было в боях и там их пфф..

Не в курсе как дерутся тяжи в боксе, но лёгкие веса при промахе боковым, не заваливаются. Это как учить математику и не знать таблицу умножения. В кино они все промахиваются и их боковые улетают им же за спину. Опять таки - пфф.

Сцены конфликтов изжеваны и так общаются.. вроде только школьники, когда в голове вата.

По неясной причине, из зала я вышел в прекрасном настроении. То ли общая ненапряга фильма, улыбающие шутки и фрагменты человечности и нелёгкие, но близкие семейные отношения, в сочетании с поддержкой и верой всех, кто рядом, то ли просто поел попкорна в кресле после работы во вторник.

Лёгкое кинцо, мало о чём и уж совсем не о тренировках и боях. Можно посмотреть, когда смотреть более нечего.

 6 из 10