Пожалуй, никому не стоит объяснять феноменальную популярность бокса как самого наполненного эмоциями, тестостероном и кровавым потом вида профессионального спорта. Действительно, что может быть круче, чем разъяренные люди, которые бьют друг друга своими ручищами-кувалдами в титаническом усилии, достойном самых помпезных мифов времен греческого классицизма? Есть в боксе и обязательная драматическая составляющая — ведь что можно назвать более мужицкой потребностью, если не желание встать с заплеванного ринга несмотря ни на что, переломив себя, вне зависимости от того, верит ли еще в тебя публика/семья/любимая женщина? Именно поэтому Голливуд так любит истории про реальных и вымышленных спортсменов в перчатках на руках. Первопроходцем боксерских драм стал Сильвестр Сталлоне, который смог за копейки снять в 1976 году одну из самых запоминающихся спортивных драм, которая на долгие десятилетия стала эталоном подобного рода кинематографистского развлечения. Правда, чем больше продолжений о судьбе итальянца Рокки снималось, тем сильнее зрителям казалось, что данный жанр переварил и выплюнул сам себя. Но в последнюю пятилетку бокс вновь стал объектом пристального внимания продюсеров. Так что ремейк или продолжение легендарной истории был просто делом времени.

С момента триумфальных побед итальянского боксера оригинальной серии прошло четверть века. Внебрачный сын главного противника Рокки Аполло Крида, который погиб на ринге от железного кулака советского Ивана Драго, вырос крайне спесивым и трудным подростком, который, несмотря на нелюбовь к собственному нерадивому папаше, унаследовал его бойцовские гены. Пытаясь доказать то ли себе, то ли бесчисленным подружкам и приемной матери, что он может добиться большего и не оставаться блеклой тенью своего знаменитого родителя, парень подается в большой бокс. Естественно, за помощью он обращается к Рокки, который нехотя становится его тренером. Правда, у бывшего чемпиона есть проблемы важнее, чем возвращение спорных долгов молодости.

Сразу стоит осечься, что не стоит оценивать перезапуск франчайза о похождениях Рокки как какой-то отдельный проект. Это, несомненно, история для огромной толпы фанатов, которые не смогли насытиться «Рокки Бальбоа» из нулевых и долгие годы ждали настоящей добавки. Если смотреть на «Крида» с полной бесстрастностью, забывая про былые заслуги, то вы получите крайне вялую борцовскую драму весовой категории, равной тому же недавнему «Левше». Но если вы так же, как миллионы мальчишек 90-х, с замиранием сердца смотрели на очередные победы на ринге еще молодого и вовсе не раздражающего Сталлоне, то это кино определенно не сможет вас разочаровать.

Ведь здесь все не менялось с 70-х годов. Например, герой со странной мотивацией, который хочет драться на ринге просто потому, что так нужно. Вспомнили про мотивацию главных героев? Забудьте. Здесь вас ждет очень животрепещущая сцена с диалогом героя и того самого Рокки:

— Ты должен меня тренировать.
— Не, парень, я теперь больше не занимаюсь этим.
— Но ты ведь тот самый! Ты же Рокки! Ты не можешь отказаться!
— А, ну ладно, приходи утром в понедельник.

И это актуально вообще для всего действа, происходящего на экране. Старая формула работает как часы: новоявленный боксер долго тренируется, переживает моральный слом и разочарование в себе, вновь неистово колотит боксерскую грушу — и вот он уже на вожделенном ринге. Не хватает только старой песни Eye of the tiger в сюжетных перебивках. Такое ощущение, что создатели вообще не в курсе существования той же «Малышки на миллион», и уровень драматургии здесь с любовью перенесен из тех самых 70-х, да еще и сыгран с таким серьезным лицом, будто нам показывают какое-то откровение.

Кстати о лицах. Актерский состав здесь блекл даже для подобного жанра, но приглашенная звезда Сталлоне действительно отрабатывает свое существование на все 100%. Несмотря на сценарную избитость его знаменитого персонажа, смотрится он здесь настолько органично, что только ради него можно купить билет в кино. Не помешают и глупые диалоги, и шаблонно появившийся кое у кого рак, и общая бредовость происходящего. Сильвестр, словно Клинт Иствуд из «Гран Торино», непонятно почему словно прощается со своими зрителями, окончательно раскрывая персонажа, с которого и началась его актерская карьера. Видимо, Американская киноакадемия тоже это почувствовала и номинировала его на Оскар. Конечно же, Слай его не получит, но в качестве приятного реверанса это выглядит более чем заслуженно.

В итоге «Крид: Наследие Рокки» производит очень странное впечатление. Это ужасно тупое, шаблонное и абсолютно никчемное в современных реалиях кино. Будто фильм времен прокуренных видеосалонов вновь решили показать на большом экране. Но при этом после просмотра картины вовсе не обидно за потраченное время. История по закону рекурсии обогнула сама себя и вернулась в начало всех начал. Конечно же, теперь нас ждет куча продолжений этого продолжения. Но фанатам это уже будет совсем неважно. Ведь мы узнали, чем закончился путь парня, за которого мы даже во время сотого просмотра все еще болеем с неподдельным энтузиазмом. Уходят любимые лица с экрана. И каким бы ни был их путь, на него все-таки стоит посмотреть.

5 из 10