Если бы не столько шумихи вокруг роли Сильвестра Сталлоне, я бы прошла мимо этого фильма. Слишком много в этот год бокса в кино, – «Левша», «Воин»  - особенно для меня, так как я не являюсь поклонницей этого вида спорта. Но столько людей отметило, что это их любимая роль Сталлоне, что я решила рискнуть и посмотреть.

После просмотра фильма о самом фильме и написать то нечего, уж слишком предсказуемый сюжет, его шаблонность уже многие отметили, но я даже не представляла насколько все печально в этом отношении. Начало еще как то приковывает к экрану, тебе показывают симпатичного мальчугана, который борется за выживание, и женщину, которая решила вырастить ребенка мужа от другой женщины. Но в одно мгновение сюжет быстро уходит от интересной завязки и собирает все штампы спортивной драмы. Если ты видел хоть один фильм, то уже заранее можешь спрогнозировать развитие сюжета.  

В этот раз создатели решили увести внимание от Рокки Бальбоа и в центр картины поставить сына Аполло Крида — первого соперника и лучшего друга Рокки. Но внимание все равно приковано к Сильвестру Сталлоне. Такое ощущение, что с каждым годом в кино он все более убедителен. Действительно очень удачная роль, она не станет моей любимой, но, безусловно, достойна внимания. Актер, исполнивший главную роль в картине - Майкл Б. Джордан – вполне достойно справляется со своей задачей, но конечно перетащить внимание у Сталлоне он не смог, да и видимо не хотели этого создатели фильма.

Весь фильм пронизан сентиментальностью и мелодрамой. Среди минусов еще хочется отметить отрывочность повествования, тебе словно показывают картинки из жизни главного героя, но никакая линия взаимоотношений полностью не представлена, тебя как будто ставят в курс событий, но не дают прочувствовать эти отношения. Это особо остро чувствуется у актеров второго плана. Пожалуй, за что можно похвалить фильм – это за показ боев в фильме, очень достойно снято. Несмотря на огрехи сюжета, фильм оставляет приятное послевкусие от просмотра. 

6 из 10

(за Сильвестра Сталлоне и отличный показ боя)