На добрую половину сегодняшних феминисток без слез не взглянешь. Сами не понимая, чего хотят, они бегают с голой грудью или призывают объявить целибат. Этот фильм способен напомнить о том, ради чего мы боремся. 

Всего 100 лет назад их насиловали, они умирали от химических ожогов, избиений и рабства. Никто не жаловался на свою долю, боль им причиняли только страдания друг друга. При этом суфражистки выступали не ради своих прав, а ради наших. Нежная женская душа в измученном синяками и нарывами теле не могла даже представить себя с другой жизнью. Единственной надеждой были будущие поколения женщин, которые будут жить по-другому. Поэтому эти хрупкие существа отчаянно боролись как могли. А могли только взрывами и лозунгами. 

Теперь о минусах: 

Актерский игра однако не очень порадовала. Кэри Маллиган да и Хелена Бонэм Хартер это конечно приятный бонус, но что-то не было в глазах огонька разжигающейся женской революции. Да и вели они себя чересчур аристократично и сдержанно. И костюмы даже не заношенные. Ну не так это в эпоху европейской индустриализации было. 

На протяжении всего фильма создается некое ощущение тепличной истории, где есть только горстка главных действующих лиц. От остальных женщин из многотысячной безликой колонны мы не слышим ни реплики. Ничего не слышно и от тех женщин, кто осуждал движение суфражисток. Не хватает также личных мнений членов правительства по вопросу прав женщин. 

Фильм освещает одну из самых важных проблем сегодняшнего общественного дискурса весьма однобоко и не дает полной картины понимания того, что творилось в умах людей разных полов и социальных слоев в Европе конца XIX - начала XX вв.

Однако, наличие одной простой идеи фильма помогает разобраться в том, в чем большинство современных женщин запутались. Напоминает, что бороться нужно за свои убеждения, за восстановление справедливости и будущего для равных полов, а не хайпа. Легкий смысловой концепт не призывает к пропаганде, а лишь показывает разницу между женщинами-героинями и радикальными феминистками. 

6 из 10