В век высоких технологий и вездесущих компьютерных нововведений, многие люди задвинули просмотр телевизора на второй, а то и на третий план. Но всего десять лет назад, спортивные состязания по ТВ смотрели практически все, включая и людей далеких от спорта. Тогда 'прямые включения' бесконечных схваток за титулы смотрелись живо и красочно. Сложно было оторваться от экрана, риск пропустить момент, решающий исход поединка, был слишком велик. 

Не буду скрывать, что мой выбор в то время пал на велогонки. Изматывающие, приковывающие к экрану с самого старта и до пересечения финишной черты. Так же начали появляться фавориты, чьи имена знал и за кого переживал. Моим фаворитом стал Лэнс Армстронг, оставляющий противников далеко позади. Его скорости мог позавидовать ветер, а количество побед в заездах стремилось к бесконечности, ставя Армстронга на первое место в истории данного вида спорта. Не скажу, что был большим фанатом персоны 'Босса' (Прозвище Лэнса), но искренне радовался каждой его победе. 

Январь 2013 года, Лэнс Армстронг публично признается в употреблении допинга:

'Невозможно без допинга семь раз выиграть «Тур де Франс».'

Обидно слышать подобное... Хотя казалось бы, что фанатство давно покрылось пылью, забившись в самый дальний уголок необъятного, юношеского 'хлама'. Но не смотря на это, хотелось крикнуть во все горло: 'Я верил в тебя, Лэнс! Мы все верили!'. Но Армстронг и сам это прекрасно понимал, от того, наверное, сознался лично. Признал свою вину перед всем миром, поставив крест на блестящей спортивной карьере, которая вдохновила множество людей не сдаваться даже в самых сложных ситуациях. Вдохновила искать выход, когда казалось, что все двери заперты. 

Картина 'Программа', основана на реальной биографии Лэнса Армстронга, а так же на материалах, предоставленных ирландским журналистом Дэвидом Уолшем. Последний, являлся главным инициатором развития 'Допингового Скандала'. Он шел по пятам за Лэнсом, не давая права на ошибку. Шаг влево/вправо — позорное лишение всех титулов и наград. 

'Я люблю этот спорт! А такие люди как Лэнс Армстронг его убивают!'

Весь фильм — это бесконечная погоня за 'Боссом', в попытке поймать молнию 'за хвост'. Меняются декорации, хронология, временные отрезки, трансформируются люди и главный герой. К слову о персоне самого Лэнса Армстронга, роль которого исполнил талантливый актер Бен Фостер, известный многим по фильмам 'Посланник', 'Уцелевший' и 'Поезд на Юму'. Шикарный актерский перформанс, халатно проигнорированный киноакадемиками. Фостеру удалось передать весь спектр человеческих изменений, на примере одной, конкретно взятой личности. Армстронг меняется на глазах, превращаясь из самодовольного лидера — в ностальгирующего мужчину средних лет, который 'вышел в тираж'. Надеюсь, что в скором времени Бена Фостера обязательно возьмут на заметку достойные режиссеры, приглашая молодого (По меркам Голливуда) актера в свои проекты. Он этого заслуживает.

Но если Бена Фостера хочется хвалить, то с остальными пунктами в картине все не так хорошо, как хотелось бы. Сюжет провисает, распадаясь на тысячу маленьких нитей, которые в конечном итоге никуда не приводят. Второстепенные герои совершенно неинтересны, раздражая своим присутствием на экране. Сценарий? Типичный байопик, статья из Википедии растянутая на полтора часа хронометража. 

Итог. Личность Лэнса Армстронга раскрыта, благодаря Бену Фостеру и его стараниям. В фильме красивая 'картинка', профессионально поставленные велогонки и потрясающий саундтрек, радующий слух искушенного меломана. Однако... Антагониста, визуала и музыки мало, чтобы вывести полотно на уровень увлекательной спортивной драмы. Драма должна держать в напряжении, а не присутствовать ради того, чтобы поставить галочку в списке 'важных составляющих хорошего кино'. 

Сухо, неумело, безынтересно.

'Для меня было важно одно — побеждать.'

7 из 10