Молодой парень Адонис Джонсон вырос в приёмной семье среди роскоши и богатства. Однако офисная жизнь 'золотого мальчика' не прельщает его. По своей натуре он боец — чувствуются гены его отца легендарного боксёра Аполло Крида, умершего ещё до рождения сына. Адонис увольняется с престижной работы и переезжает в Филадельфию. Его цель — набиться в ученики к другу отца, не менее легендарному боксёру, Рокки Бальбоа, который, наверняка, сможет сделать из парня звезду мирового бокса.

Как-то так вышло, что в детстве я прошёл мимо картины 'Рокки' и посмотрел её только несколько лет назад, причём остался совершенно разочарован. То ли лента устарела, то ли я, но мне фильм 'Рокки' показался затянутым и скучным, хоть, конечно, я не принижаю его вклад в современный кинематограф и творческую смелость никому тогда не известного актёра и сценариста Сильвестра Сталлоне. Стоит ли говорить, что ни одного из многочисленных сиквелов 'Рокки' я тоже не видел, да и 'Крид' я бы проигнорировал, если бы не номинация на премию Оскар, которую выдали Слаю за роль второго плана. Всё-таки когда человек почти 30 лет получал преимущественно негативные отзывы о своём творчестве и стал почётным завсегдатаем антипремии 'Золотая малина', а теперь вдруг оказался номинантом на Оскар — это заслуживает уважения и внимания.

Картина 'Крид' оказалась качественно сделанным, умело снятым и достойно раскрученным сборником всех мировых киноштампов в области бокса. Это настолько бросается в глаза, что возникает даже резонное предположение, как будто так и задумывалось изначально. То есть, фильм был снят с расчётом на ностальгию, узнавание и приятное времяпрепровождение, не связанное с получением новых знаний и впечатлений. И что прикажете тогда делать таким как я, которым  и оригинальный-то 'Рокки' не попёр? Остаётся только пожать плечами. И не скажешь ведь, что фильм плохой. Он внятно размечен драматически, здесь выставлены правильные акценты, актёры стараются — но всё это уже было сто тысяч раз.

Что касается Сильвестра Сталлоне, то, конечно, получи он сейчас Оскар, это стало бы достойной точкой в одной из самых 'сказочных' Голливудских историй успеха. Не буду сильно удивлён, если в ближайшие пару десятков лет мы с вами увидим игровой, биографический фильм о самом Слае, поскольку его жизненный путь был столь же тернист, сколь и славен. И если бы Оскары всегда выдавали только за терпение и труд, то я был бы всеми руками за награждение Сталлоне. Но если брать конкретно эту роль, то всё-таки я бы удержался от громких слов. Ничего особенного в изображении постаревшего Рокки Бальбоа я не увидел. Да, уставший старик с великим прошлым, пытающийся сделать столь же великим и своё настоящее, но как-то без искры. Да и опять же вторично — и сам Сталлоне, насколько я знаю, и, например, тот же Микки Рурк к 'Рестлере' уже показывали нечто похожее.

Как итог, на мой личный взгляд, 'Крид: Наследие Рокки' — это совершенно необязательный фильм, который можно смело пропускать, только если вы не поклонник картин о боксе, франшизы 'Рокки' или лично Сильвестра Сталлоне. 

7 из 10