Ударим дружной перчаткой по боксерскому рылу! (лозунг)

Так исторически получилось, что c эпопеей про италоамериканца Рокки Бальбоа, за деньги избивающего людей, я не знаком. Не то, чтобы мне было генетически чуждо и идеологически противно смотреть, как избивают негров или советские граждане лупцуют зажравшихся капиталистов, просто не сложилось. Конечно, краем глаза видел обрывки по телевизору, достаточные, чтобы понимать разницу между мафиози и боксером, но осознанно, целенаправленно и добровольно — не смотрел. Некоторые отдельные фрагменты ещё смогу идентифицировать, возможно, даже музыкальную тему узнаю с подсказкой «Пятьдесят неверных звонков другу», но не более. Поэтому и обозреваемый фильм мне до поры, до времени был как-то побоку. А с другой стороны я могу смотреть на него трезвыми глазами и оценить без предубеждений как самостоятельное (относительно) произведение.

Первое, на что обращаешь внимание первые десять минут просмотра это шаблоны. Море шаблонов. Лента ставится будто по учебнику, что как бы и правильно, если бы не так сильно бросалось в глаза. Нарочито трагическая судьба бедного сиротинушки с золотым сердцем выполнена с тщательностью старательного отличника, сдающего дипломную работу. Понятно, что у нас тут толерантные времена и спортивная драма, что времена чернокожих сирот, завербованных в банды, прошли лет тридцать назад, что нынче невозможны ленты вроде «Южного централа», «Угрозы обществу» и «Пацанов с квартала». Но зачем так уж откровенно и прямолинейно намекать открытым текстом? И будто вышедший прямиком из цоевских песен кулак, превращающийся в ладонь, к чему он? Из зрителя с ходу начинают выбивать жалость, как дух из противника на ринге. Острая заточенность под наградной сезон проглядывается во всем и по ходу действия впечатление только крепнет.

Следующие десять минут практически полностью раскрывают фабулу: Рокки тренирует сына Крида. Сюрпризов не предусмотрено, зато полно мотивирующих сцен тренировок и живописных натур зимней, надо полагать, Филадельфии. Тема одержимости Малыша Крида боксом (ради которого он даже бросил престижную карьеру в финансовой компании аккурат сразу после повышения) не слишком раскрывается, хотя на протяжении всего фильма понятно, что он одновременно не хочет быть как отец и хочет во всем на него походить. Шрёдингер о таком сыне мог только мечтать. Слишком непроработанная тема для столь тщательно всё разжевывающего режиссера. С другой стороны, чрезмерный акцент на биологическом отце и внутреннем конфликте героя мог помешать развитию его отношений с тренером. А мог и не помешать, а гармонично вписаться. Всё дело в том, кто и как прописывает эти темы в сценарии.

После первого профессионального боя под патронажем боксера-ветерана (к слову, отлично поставленного и снятого единым дублем), недоброжелатели разболтали в рекламных целях о том, с кем молодое дарование было замечено в родственных связях. Тут же, как это нынче модно, выясняется, что на самом деле «Крид» — сиквел-ремейк (потеющий негр прилагается) оригинального «Рокки» 76 года выпуска. Новичку выпадает шанс встретиться с действующим чемпионом мира в поединке. Опять идут тренировки и душевные терзания. Перед самым боем Малыш Крид получает царский подгон — труселя патриотические, именные, дающие бонус +3 к силе, +1 к скорости и аж +5 к выносливости. Нацепив их, потом сняв вместе с перчатками и слегка погадив, и снова нацепив, он выходит на ринг, где его ожидает много хуже поставленный бой. Монтажные склейки, операторская работа, отвлеченные кадры со зрителями — всё это жутко не похоже на трансляцию боя. Следить за тактикой бойцов становится попросту неинтересно, успехи героя не кажутся весовыми, а драматизм неумолимо падает.

В итоге, несмотря на отсутствие пиетета перед предысторией фильма, на дефицит любви к спортивным драмам, на вторичность сценария и самой идеи, на растянутый хронометраж (опять два часа), наполненный не самыми необходимыми сценами, несмотря на все эти недостатки фильм местами интересный. Восторгов, конечно, нет, да и пересмотреть вряд ли когда-нибудь захочется, но получился добротный середнячок в хорошем смысле этого слова. И негра, опять же, бьют.

6 из 10