Любовь бывает разной, любовь между мужчиной и женщиной, любовь к родителям, любовь к природе, к искусству, к спорту, к автомобилям и многому другому. В 'Ритмах любви', в сюжете этого фильма, соединяются три из вышеперечисленной любви. Любовь к музыке и танцам возвышает человека, любовь к родителям разрушает, а любовь между сердцами спасает. 

В крови Манси от рождения заложен талант, она очень красиво поет и танцует. Благодаря своему таланту она встретила свою любовь -- Манава. Манав -- романтик по жизни. Благодаря ему их встречи были наполнены радостью и красотой. Вместе сошлись две меланхолические личности и все было бы прекрасно, но из-за недопонимания в их семьях, гордости и разного материального положения их любовь была потеряна... В фильме много персонажей, кто-то из них присутствует лишь для массовки, кто-то играет важную роль, как бабуля Манава. Но если бы они все меньше говорили высокопарными словами и долгими монологами, фильм был бы проще для восприятия и меньше хотя бы минут на 20. 

Меньше всего в фильме мне понравился Манав. Викрант гораздо лучше него и благороднее. Айшварья Рай (как же я по ней скучаю!) была великолепна в 'Ритмах любви'. Это не первый фильм, где она играет в паре вместе с Акшаей Кханной, и почему-то мне кажется, что они не смотрятся вместе, нет между ними химии. Анил Капур в каждом фильме в 90-х играл роли интересных героев, Викрант тоже интересный и загадочный, но для Манси он не подходил... 

Фильм наполнен, просто наводнен, песнями. Им можно отвести отдельную роль. Однако ни одна из них мне не запомнилась. Это не те песни, которые я бы загрузила в плеер. Больше мое внимание привлекали танцы, потому что в этом фильме в качестве танцора выступал Шахид Капур. Каждый танец я смотрела с особой тщательностью, чтобы рассмотреть лицо одного из любимых актеров.

Все фильмы Субхаша Гхая, особенно 90-х гг., мне нравятся, они добрые, а сюжеты всегда захватывающие. Именно его имя потянуло меня к тому, чтобы я включила этот фильм и посмотрела его. 

7 из 10