'Краденое свидание' стал тем фильмом, который позволяет скоротать вечер под нехитрый, почти романтичный сюжет. Это почти как Бриджит Джонс, только юмор какой-то не натуральный, а с большим добавлением сои. Практически традиционный сюжет спасают только относительно хорошо прописанный сценарий и точный хронометраж. Полтора часа - идеально для того, чтобы не начать зевать и чтобы заполнить сюжетное простраство под самую ватерлинию.

Комедия предполагает смех, а романтичность предполагает любовную линию. Отчаявшаяся героиня в исполнении Лэйк Белл оказывается случайно втянутой в авантюру свидания вслепую благодаря стечению обстоятельств. Собственно, не так много, чтобы изменить свою жизнь к лучшему, и не так мало, чтобы отказываться от возможности хорошо провести день с незнакомым мужчиной. Ей - 34 (но выдает себя за двадцатичетырехлетнюю), ему - 40. Уже один из поводов для улыбки. У нее - четыре года не было серьезных отношений, у него - последняя стадия развода. У нее - нарочито лошадиное лицо с печатью 'никто никогда не полюбит', он - еще хорохорится, почти зажиточен и готов охмурять юных принцесс.

Главный герой в исполнении Саймона Пегга умеренно комичен, местами трагикомичен. Он ведет себя как 100% мужчина недавно получивший окончательный развод. Немного растерян, немного депрессивен... А тут еще такой подарок на всю голову, свалившийся на 'слепом' свидании. Ждал старлетку, а получил... Но, как выясняется, с человеком одного поколения куда больше культурных и прочих кодов, чем с той, которая почти дочь по возрасту. 

Обилие штампов и клише, характерных для романтической комедии, оттеняют хороший сценарий, иногда неожиданно смешные шутки и ситуации и игра актеров, старающихся выскочить из привычных стереотипов. Мило, интересно и на один вечер между делом. Трудно улыбаться через силу. Очевидная причина для отказа в прокате на большом экране.

6 из 10