Романтические комедии - это такой жанр, где что-то новое придумать уже невозможно. Но они будут пользоваться успехом, так как всегда смотрятся легко и непринужденно. А если у вас девушка и свободный вечер, то тем более почему бы его не провести за подобным фильмом. А вот если оценивать 'Краденое свидание' с незамутненным от романтики взглядом, то фильм получился довольно слабый. А ведь британское кино отличалось от голливудского в лучшую сторону. Оно всегда выглядело более реалистичнее и живее, и старалось избегать штампов. И вот уже второй фильм с Саймоном Пеггом, который не пытается показать что-то новое, а повторяет те же приемы. И если  'Все могу' лично мне понравился и показался смешным, хоть с точки зрения сценария там было не все гладко, то  с 'Краденым свиданием' вышло хуже.

По сюжету мы имеем женщину за 30, у которой нет своей семьи, и её всячески пытаются с кем-то свести. Но получается так, что не она, а её встретили. А если быть точнее приняли за другую. Поддавшись неизвестному порыву она примеряет на себя чужую роль и отправляет гулять с мужчиной, которому устроили то самое свидание вслепую. Но мы все прекрасно знаем, что будет дальше: они будут хорошо проводить время, потом случится конфликт, но в конце все станет на свои места. 

Но если не смотреть на сюжет, а на то, как все это снято, то особо интереса тоже не наблюдается. Два незнакомых человека проводят время, но если расценивать фильм как комедию, то смешного тут практически нет. Некоторые моменты выглядят лишними и от этого нехватает легкости повествования. А уж финал, с бегущей толпой напомнил момент из 'Реальной любви'. Но там это выглядело забавно и как-то правильно, то здесь было лишним, словно режиссер не дожал до конца свою же картину.

Сами актеры сыграли вполне нормально. Саймон Пегг остался верен самому себе: в меру забавный, в меру экспрессивный. А вот Лэйк Белл выглядела здорово: циничная, но одновременно милая, веселая и очаровательная. Да и сама актриса очень симпатичная. А вот Рори Киннер в роли бывшего школьного ухажера генерировал самые смешные моменты фильма. Типаж получился запоминающийся.

Подводя итог, получаем довольно среднюю романтическую комедию. Как и моя рецензия - мнение нейтрально. Я не пожалел, что посмотрел, но и удовольствие не получил. Ну а если вы любите подобный жанр, то можете смело не обращать внимание на мое брюзжание.