Хелен Хант замечательная американская актриса, которую я люблю с детства. Она снялась в огромном количестве прекрасных и любимых фильмов, а также в чудесном сериале «Без ума от тебя». У актрисы есть впечатляющий ряд кинонаград и номинаций. Как актриса она очень давно утвердилась и состоялась. Как режиссер и сценарист Хелен Хант пробовала себя в нескольким сериалах, но полноценная чисто ее работа, как режиссер и сценарист бала в фильме «Так она нашла меня». Хелен пригласила в этот фильм Колина Ферта, и сама сыграла главную роль. Ее кино получилось нежной, женской мелодрамой, и ее тепло приняли. Через несколько лет выходит следующий фильм Хелен под названием «Поездка». Она снова садится в режиссерское кресло и также успевает сыграть главную роль. Этот ее новый фильм получился летней легкой комедией с привкусом мелодрамы и чуть-чуть драмы.

Перед нами история матери и ее взрослеющего сына. Они живут в Нью-Йорке. Мы видим, как мама и сын очень близки: они рассказывают все друг другу, ругаются, ссорятся, советуются, все время проводят время вместе. Героиня видит в сыне потенциал будущего писателя, и в этом его хорошо поддерживает. Мальчик должен поступить в солидный колледж, но перед  этим отдохнуть у отца в Лос-Анджелесе. Мать отпускает сына на лето, но вскоре узнает, что он хочет там остаться навсегда. Парень собирается там жить, подрабатывать и заниматься серфингом. Женщина прилетает через всю страну из Нью-Йорка в Лос-Анджелес, и сама еще не зная здесь, откроет для себя свежие краски своей жизни…

Кинокартина получилась легким, приятным фильмом на один раз. Смотрится она быстро, история мелодраматическая, актеры хорошие, и плюс завораживающие сцены серфинга и волн океана. Мне было интересно посмотреть этот фильм, но он получился средненький. Думаю, из этой истории можно было намного глубже и еще более атмосфернее снять кино. Начало и середину фильма так закрутили, что смотришь кино в ожидании офигенной и красивой концовки. Но все получилось немного суховато и средненько. Сама история местами через чур сказочная и немного нереальная, но в нее хочется поверить, и зритель вместе с героиней Хелен Хант по ней проходит. Что касается Хант, то перед нами ее воодушевляющая игра. Хелен берется всегда за смелые и свежие проекты, поэтому ее работы в кино и достойны внимания. В этом незатейливом фильме меня она порадовала, а сына ее героини сыграл молодой актер Брентон Туэйтс, и дуэт мамы и сына получился приятным.

«Поездка» - летняя, душевная комедия 2014 года от Хелен Хант и кино на любителя. Фильм получился милым, напоминающим приятный, морской ветер и шум волн. Я эту кинокартину оценил, и отношусь к ней нейтрально. Спасибо!