Не буду расписывать кто такой Эдди Брок и его напарник Веном, если вы попали на эту страницу вы и сами все знаете, да и не об этом речь.

Что можно сказать о короткометражке. Главным образом это оммаж к фильму 'Человек кусает собаку'. Стоит ли смотреть фильм перед тем как смотреть короткометр? Ну... в общем да, только так можно будет понять смысл отсылки. Проблема в том что фильм тот не на каждого, но в каком то смысле и каких то кругах все же культовый. В двух словах, оригинал так же повествует о группе документалистов, которые хотят снять фильм из первых лиц, только их главный герой не журналист, а убийца, маньяк, вор, НО жутко душевный парень. И чем дальше они проводят время с ним, тем больше погружаются в хаос его жизни, становясь её частью. Собственно, здесь и обыгрывается этот сюжет. От себя скажу что вышло довольно забавно и аутентично, если возвращаться к оригиналу. Так же хочу обратить внимание на сцену в конце, которая так же была забавной и фильме первоисточнике, но здесь она вышла даже как то более уморительной, а так же камео продюсера Ади Шанкара.

Вердикт. Метаюмор как он есть. Знающего позабавит, для не знающего будет чепухой. That's all, folks!