Первое, что бросается в глаза — искренность этого сериала. Здесь вы не увидите пустых диалогов, наигранных и показушных сцен. Зато вы увидите жизнь. Жестокой и прекрасной. И в этом заключается  прелесть сериала. Примерно с 2006 г. стали показывать фильмы/ сериалы, в которых не преобладает этакий happy end. И это хорошо. Так быстрее можно смириться с реальностью и не думать при просмотре, что ты снова обманут. Это честный сериал, мне с ним не хотелось прощаться. Читала отзывы о нём, и многие писали, что этот сериал для аудитории 40+. Не согласна. Он интересен сам по себе. И сейчас чувствую невероятную тоску, потому что полюбила его с первых минут, знала, что он мне понравится.

Что же касается самой Оливии, то она невероятная. В ней чувствуется огромная сила. Многих отталкивает её персонаж, мол грубая, а как по мне — честная. До мозга костей. И нет в ней желания обидеть, но и язык она свой удержать не может. Ну вот такая вот она. При этом всегда помогает всем. Интересная внешность, красивые глаза, от которых сложно оторвать взгляд. Сильная женщина. Нравится она мне. И юмор отменный. Семье с Оливией приходится совсем не просто, ей и самой от себя тяжело, но я её другой  и не представляю. Без таких людей мир бы не стал лучше, он бы рухнул, а она отрезвляет. И это полезно. Когда она остаётся совсем одна, то всё равно не теряет своей силы. И продолжает общаться в своей манере. Мне нравится, что она не изменяет себе, хоть и понимает, что теперь её жизнь изменилась.

В сериале много эстетики, снят качественно.