Весьма спорная картина ходит по лезвию ножа, и она либо понравится зрителю, либо же посмотревший её будет усердно её ругать. Третьего не дано, ибо такие необычные проекты вызывают эмоции, которые направляются либо на то, чтобы восхвалять или же наоборот, смешивать его с грязью. И мало кто сумеет нейтрально отнестись к картине.

Мне лично, фильм показался скучноватым и даже затянутым, несмотря на его недолгий хронометраж (98 минут). Но он имеет и свои положительные моменты…

Кино по сути является пьесой Шекспира снятой на современный лад. Дочь Цимбелина, лидера байкера-наркоторговцев влюбилась и поженилась на парне, которого Цимбелин не признаёт и разлучает их. Это ведёт за собой последствия и лёгшие в сюжет картины.

Лично мне понравилась Шекспировская составляющая. Житейская мудрость, которую в стихах произносят главные герои, местами очень даже актуальна и точна. Но порой, это выглядит просто смешно. А в русском дубляже и вовсе. 

В общем, кино которое я бы не советовал смотреть никому, разве что байкерам – любителям Шекспира. Но всё же свои достоиства лента имеет, коих, к сожалению не много. Больше всего порадовал финал… 

6 из 10