Наткнувшись на трейлер и информацию о фильме, сразу же захотелось увидеть это. Шла с предвкушением и ожиданием активного видеоряда,  с ожиданием именно «гремучей смеси». Актеры участвующие в «современном Шекспире» только добавили ожидания стоящего фильма: Итан Хоук, Эд Харрис, Мила Йовович, Джон Легуизамо.

Но тяжелая кино-артиллерия и хорошо сделанный трейлер подняли весьма интригующую завесу, за которой, к сожалению, не оказалось того сильного воплощения истории, ожидания которого умело раззадорили. Но мне действительно жаль.

«Короли, королевы, байкеры, война»

Это Шекспир и не в сюжете даже дело.
Стихами сложенные речи льются.
Любовь, война, лжецы,
Хитросплетения судьбы,
Но как-то сухо всё идет
Без страсти, без накала.
Интрига явно была слаще

Впервые мне не хватило крови в кино, фильм беден на динамику, всё очень плавно. Именованное войной, с натяжкой можно назвать плохо поставленной мелкой уличной разборкой. 

Быйкеры, с ними нужно проявлять внимание, т. к. довольно легко можно забыть о том, что они участвуют в завязке фильма и являются основным антуражем фильма, хотя идея неплоха и почва «королевства» плодотворна, но концентрации данного фактора в фильме нет. 

Короли и королевы…и от этого мне было грустно, не дожали статусом. Вроде бы все и есть, но такими порциями, что насытиться или хотя бы распробовать очень сложно. 

Из кино я ушла «голодной».

Трагедия была на грани комедии.

Но были и плюсы:

Мила Йовович, она же Королева (она же в прошлом Жанна д’Арк). Что тут скажешь, роль её. И статус, и величие, манеры всё давно знакомы. Не WOW, но смотреть приятно, а это уже хорошо.

Итан Хоук (Якимо) хитрец и плут, приятен глазу. Сомнений в нём, по сути, и не было, плюс воплощение героя было на высоком уровне.

Антигерой, сын королевы в роли Атона Ельчина был хорош и вызывал однозначные и правильные для него эмоции.

Пенн Бэджли и Дакота Джонсон, хоть и были у них одни из главных ролей, но без особых впечатлений. Ровная игра, и театр и кино сумели показать. Последние кадры их взаимодействия были довольно забавны и чья идея в том нам, зрителям, понять довольно сложно.

И всё равно я скатываюсь в «минус», скорее в какой-то нейтралитет. Этот один из тех фильмов, у которых трейлер переплюнул фильм, но смотреть можно из любопытства, да и просто для общего развития. Но имейте ввиду, отголосков «Сынов Анархии» вы тут не найдете, и скорее всего «Игры Престолов» тоже. Но опыт интересный.

5 из 10