'Цимбелин' далеко не первая киноэкранизация бессмертных произведений великого драматурга Уильяма Шекспира (если кто-то не знает этого имени, то всенепременно отзовитесь). 'Гамлет', 'Отелло', 'Король Лир', 'Венецианский купец' - все они нашли своего режиссёра, актёров, продюсеров для того, чтобы выйти в формате фильма. Да и самая известная трагедия Шекспира 'Ромео и Джульетта' была не раз экранизированной. Самой известной и обласканной критиками до сих пор остаётся работа 1968-го года итальянского постановщика Франко Дзеффирелли. Совсем недавно свою попытку предпринял ещё один итальянец Карло Карлеи, правда, до фурора своего соотечественника ему оказалось далековато. Но вот, что в кино объединяет 'Цимбелина' и 'Ромео и Джульетту' - это не только жанр драмы, - но и то, что эти пьесы были перенесены в наше время, при этом оставляя оригинальный текст, лишь видоизменяя главных героев в их роли в обществе. Напомню, что в такой интерпретации самая трагичная повесть получила название 'Ромео + Джульетта' под режиссурой База Лурманна, где сыграли Леонардо ДиКаприо и Клэйо Дэйнс.

Сценарий 'Цимбелина', перенесённый в наше время и основанный на произведении Уильяма Шекспира, складывается из того, что непризнанный король наркомафии (сыгран Эдом Харрисом), выходец из байкерского движения, после стычки с продажными полицейскими объявляет им беспощадную кровавую войну. Но ничто не чуждо людям, в том числе и самые низменные страсти: в семье Цимбелина (такое имя носит король криминального мира) царят нешуточные любовные игрища, напрямую связанные с интригами второй жены Цимбелина, которую все называют только как Королева (Милла Йовович). Но во всех трагедиях Уильяма Шекспира можно со всей очевидностью рассмотреть, что сила любви - она всепобеждающая, сколько бы страданий она не принесла, только вот о пресловутом хэппи-энде не стоит думать, несмотря на весь полёт чувств, прошедших огонь и воду, можно увидеть и другую характерную черту произведений великого английского драматурга - глубина трагедии настолько бездонная, что с лёгкостью может вызвать самые слезоточивые эмоции. Дальше сюжета касаться не буду, лучше 'Цимбелина' или прочитать, а лучше посмотреть где-нибудь его постановку в театре, потому что фильм оказался несколько слабоват.

А ведь имеет 'Цимбелин' сильнейший актёрский состав. Кроме заслуженных и признанных Эда Харриса и Миллы Йовович сыграют в вольной интерпретации от Майкла Алмерейда Итан Хоук, Делрой Линдо, Антон Ельчин, Пенн Бэджли и Дакота Джонсон. При таком-о составе нельзя было работать спустя рукава (это если опустить тот момент, что фильм основан на пьесе самого Шекспира!), но у Майкла Алмерейды не вышло поднять фильм на высокую ноту. Огромными оплошностями характеризуются подобранные декорации и построенные павильоны - с ними 'Цимбелин' растерял суть того, что всё происходящее идёт в нашем времени. Какая-то дешевизна подкожно ощущалась и явно не хватало метафоричности, которыми также славятся произведения Уильяма Шекспира. Но зритель незнакомый с пьесой может и не обратить на это внимание, хоть сие и бросается в глаза, потому что актёры всеми силами тянули эту картину, прекрасно понимая в каким кино он посчастливилось играть. Практически ни к кому нельзя предъявить претензий. И лишь дешёвый антураж портит общее впечатление. Как примером стоит перед глазами откровенно топорно отснятая сцена грандиозной перестрелки между бойцами Цимбелина и полицией. Жаль, что такой важный, но всё же больше второстепенный элемент создания картины окажется самым влиятельным на общей оценке фильма.

Но, возвращаясь, к актёрам, то их поклонники могут быть спокойны. На данный момент рейтинг 'Цимбелина' на КП составляет каких-то жалких 4,7 балла, но такую низкую оценку на себя должен взять Майкл Алмерейда, а не актёры. Может ничего нового и не показал Эд Харрис, но роль была его и образ криминального босса он не раз на себя примерял и делал это удачно (лично для себя отметил, что с формой лица Харрис блистательно сыграет череп из 'Гамлета'. Шутка). Милле Йовович досталась многослойная и характерная роль Королевы, но, если честно, сильных эмоций и больших воспоминаний она не оставила после себя, хоть и не провалила роль. Всю душу отдавали своим ролям молодые Пенн Бэджли и Дакота Джонсон, никаких нареканий, зато полную гамму чувств от них заполучаешь. Антон Ельчин попробовал сыграть самовлюблённого хама, что ему, в принципе, удалось. Но вот больше всех после себя память оставил герой Итана Хоука Якимо. Если бы не этот напыщенный франт, то повернулась бы вся история эта другой стороной, но он как буревестник накликал беду. А Джон Легуизамо оставит после благоприятное воздействие, но почему-то больше вспоминаешь его отличную роль в 'Ромео + Джульетте' (интересный факт, что один и тот же актёр сыграет в технически схожих экранизациях трагедий Уильяма Шекспира).

'Цимбелин' - не самое известное произведение Уильяма Шекспира, но своего внимания оно безусловно заслуживает. Отличный актёрский состав делал всё, чтобы эта лента не прошла незамеченной, но оказалась она в ограниченном прокате и в том не их вина. Сюжеты Уильяма Шекспира никогда не были заурядными, вот и 'Цимбелин' обладает хитросплетениями и если Вам вдруг фильм не придётся по вкусу, то стоит обратить свой взор на пьесу великого английского драматурга.

5 из 10

Поставил бы '6', но припомнил блеклую серость картинки от оператора Тима Орра и из-за неё отнял один балл.