После просмотра осталось смешанное чувство. Сериал о жизни, даже не знаю, плохо это или хорошо. Именно о жизни, не о воспитании сына, не об отношениях Оливии с мужем, не о её дружбе со странноватым бывшим учеником... Нет, он не о чём-то одном, он обо всём этом сразу. По сути его можно было назвать жизнеописательным (биографическим), вот только он о выдуманном персонаже, а не о живом человеке.

Я согласен, Френсис Макдорманд очень хорошо сыграла Оливию, прямо вжилась в роль, да и остальные сыграли хорошо. Но вот сценарий... Беда в том, что в сериале нет идеи. Да, бывают простенькие фильмецы с наивненькой идеей, что верь в свои силы, приложи усилия, и всё у тебя получится. Такие фильмы скука, но там хотя бы идея есть, есть логическое начало и логический конец. А в этом сериале такого нет. Конечно, можно сказать, что идея в том, что если будешь всегда всех судить, грубой, всеми недовольной, то и будешь ты в итоге у разбитого корыта души в одиночестве. Но нет, нам показывают большую череду событий в жизни, показывают всё новых людей в жизни семьи Киттериджей, новые встречи и расставания, смерти и спасения. События неплохо показаны, было даже забавно, а где-то и смешно, никогда не знаешь, что будет дальше. Но без идеи нет чувства интриги, нет увлечённости.

Ещё бы в минусы я записал, что сериал слишком прост. За 25 лет нам не раскрыли ни одной тайны, ни одной загадки. Конечно это не сериал-расследование, но всё же. Особенно было бы здорово, если историю учителя литературы сделали глубже. Ведь это так увлекательно, если твоё посленее слово обнаружили через 10 лет и его можно раскрыть, можно найте в этом скрытые мотивы и ещё что-то. То же самое с маслом в пикапе мужа помощницы в аптеке. Но нет, этого нет.

В общем смотреть можно, хотя бы ради актёрской игры, но в мою копилку он не войдёт.

6 из 10