Я, пожалуй, начну с того, что фильм хороший. Но на свой высокий балл не тянет совсем.Особенно не тянет то, что началось с третьей серии. Этому фильму стало невозможно верить. 

Если вначале героиня казалась жестковатой, слегка эксцентричной и сильной женщиной. То потом - неадекватная пожилая дама. Только вот почему же она стала такой?  Наверное это человек с явно тяжелой судьбой? Ну там голод, война, смерти, болезни близких, нищета и прочие несчастья. Да нет, можно не волноваться, на нее просто накатило. Есть и муж, и любовник, и два дома, и успешный сын, даже собака бонусом. Но просто вот бесит и все тут.

Сын не мог и не должен был вырасти хлюпиком и нытиком, как его нам показали. Странно, что будучи подростком он вызывает симпатию и явно сын своей матери. Но потом непонятно, то ли он подался в свидетели сектантских религиозных групп, то ли еще куда, но почему-то стал умалишенным. И мама, по его мнению, во всем виновата. И жена, невозмутимо употребляющая пиво на третьем месяце беременности - само умиление.

Муж. Однозначно самый положительный герой фильма, который не заслужил ни такой жены, ни такой жизни. Порядочный, сильный человек с ранимой душой. Ну да... другой жены он и не мог выбрать. Об этом уже столько всего написано, начиная от рыбака и рыбки, где несчастный старик и стерва бабка, что даже попахивает стереотипностью. Но тут все хотя бы близко к реальности - ок.

А чем может заниматься деревенская женщина в возрасте где-то 60+, похоронившая мужа? Может показаться, что она будет помогать детям растить внуков, заниматься домашним хозяйством, общаться на лавочках с подругами. Ха, а вот и нет, она закрутит с новым мужиком на кабриолете! А чего нет, очень похоже на жизненную историю... Только странно, что у такого депрессивного фильма сюжет как у комедии.

P.S. Отдельное спасибо за сцену с головой слона, жующего круассаны. Правда понравилось, без сарказма.

В целом кино стоит посмотреть. Положительного в нем достаточно и это очевидно из других отзывов. Но шедевром я бы это не назвала.

6 из 10