Новое скандинавское кино, штурмующее грядущую церемонию 'Оскар', впечатляет своей ненавязчивостью. Это довольно скромный фильм, по сравнению с теми же 'Местью' Сьюзанны Бир и 'Охотой' Винтенберга, однако режиссура на мой взгляд, это сильнейшая часть фильма.

Речь в ленте идет о молодой семье, главы которой обаятельная школьная учительница Сигне и почитаемый кинорежиссер Йоханнес. Эти двое души не чаяли в своей годовалой дочери Марии и жили полной счастья жизнью до тех пор, пока не случилось непоправимое. Одним осенним утром, Сигне убивает свою дочь, ввиду своей психической болезни, которую ни от кого и никогда не скрывала. 

Вскоре об этом узнают члены семьи и сам Йоханнес, и без малейших колебаний последний стремиться спасти жену от тюрьмы. Лично мне, как зрителю, показалось очень странным то, как отреагировал главный герой на ситуацию, его мимолетная истерика затмевается нелепым поведением в течении всего действия, мне кажется, что это не подходящий актер для этого кино.  Однако суть всего фильма в том, что и указанно в синопсисе, именно Йоханнес виноват в этой трагедии. 

Меня поразила некоторая нелепость и нереалистичность происходящего на экране, тут вам и некоторые ссылки на инцест, (сценарий про половую жизнь Иисуса и фильм про отца и дочь), и суицидальный подтекст. Больше всего удивляет то, как можно было связать себя узами с психически ненормальной женщиной, которая множество раз пыталась покончить с собой, и смыть ее лекарства в унитаз, тем самым отменив их прием без ведома врача (сам я медик, и понимаю, насколько это глупо), а потом и вовсе оставить эту женщину наедине с ребенком.

Но все же плюсом данного фильма я могу назвать относительно давящую атмосферу и профессиональную работу режиссера, фильм оставляет тяжелый осадок, и мне это по нраву. Так же понравилась исполнительница главной роли, Хелли Факрайд довольно умело передала состояние своей героини

Отдельно хочется сказать о концовке, для номинанта на Оскар она будет довольно слабой, и не будет спойлером, если я скажу, что виновность супруга, изображенная его полной осведомленностью об опасности своей жены и убравшего топор с видного места перед тем как удалиться с места грядущего места преступления, выглядит неуклюже, да и еще не приносит никакого колорита сюжету. В конечном итоге скажу, если это и фильм о любви, в котором муж пытается оправдать жену, то выглядит это довольно безумно и раздражающе, если же это психологический триллер, то довольно таки посредственный.

6 из 10