Этот фильм про Матеуша, молодого человека с ДЦП, который не может говорить и не владеет своим телом. Весь фильм он пытается донести до окружающих, что он не овощ, но не может. В этом и трагедия.

Картина меня настолько меня удивила, что я решила накатать свой первый отзыв на Кинопоиске, не смогла промолчать. И удивила она меня не сюжетом или мастерством режиссера, а нелогичностью.

Сразу, как только видишь родителей главного героя, хочется крикнуть в экран: 'Эй, ну придумайте условную систему морганий, чтобы понять, растение ваш сын или нет! Моргнул один раз - сказал 'да', два раза - 'нет'!' Но... Мать и отец вроде бы любят сына, проводят с ним время, что-то ему рассказывают, мать даже упорно стремится научить десятилетнего Матеуша ходить, во всяком случае, таскает его по комнате, чтобы он перебирал ногами. То есть, он растёт не в атмосфере тотального безразличия, у него нормальные родители. Но тогда почему они не предприняли попытки его понять, вернее, КАК они умудрились не заметить, что их сын имеет нормальный интеллект? Я как-то не верю, что любящие родители могли умудриться такое пропустить. Особенно странно, что фильм основан на реальных событиях. Неужели я ошибаюсь и такое вполне возможно? В общем, у меня остались вопросы.

В частности удивил эпизод с серебряным листочком, сами увидите. Шанс упущен и... и на этом попытки - всё?

Вообще с другой стороны я понимаю, что ситуацию, описанную в фильме можно рассматривать как метафору, что люди не стремятся друг друга понять, в принципе могут, но не стараются. И каждый из нас живёт в такой себе изоляции. Но тем не менее, логика-то в фильме должна быть.

Ещё я отмечу работу актёров, играющих Матеуша - Камиля Ткача (в детстве) и Давида Огродника (взрослого). Я была уверена, что роли исполняют актёры с ДЦП, а оказалось, что нет. Как они смогли так сыграть, я просто не понимаю, особенно это относится к ребенку, Камилю Ткачу. Очень круто.

В целом, фильм неплохой.