Ветеран Афганской войны Крис Дженсен - сейчас безработный, плотно сидящий на антидепрессантах. Он откликается на объявление Джеки Таунсенд о найме телохранителя. Но оказывается, дама наняла бывшего военного для убийства любовника своего брата Тайлера, который погиб в Афганистане. Любовника зовут Эндрю Уорнер, и по завещанию Тайлера он стал владельцем контрольного пакета акций страховой компании. Руками Криса Джеки хочет избавиться от ненавистного ей Эндрю и вернуть деньги. Но она не знает того, что Крис сослуживец Тайлера. Что это - совпадение? Крис знакомится с Эндрю и решает разыграть свою карту. Но интрига только начинается. Каждый участник этого триллера играет за себя, и у каждого найдется скелет в шкафу.  

Уникальный, на мой взгляд, случай, когда действующий порно актер параллельно и достаточно успешно строит карьеру в обычном кино.  Брент Корригэн с 17-ти лет в гей-порно. В послужном списке 27 фильмов для взрослых. Громкие скандалы с судебными процессами об участии несовершеннолетних в съемках порно видео, дележом прав на сценический псевдоним и убийстве владельца порно студии только способствовали его известности. Сначала Корригэн пробует себя как актер обычного игрового кино, затем продюсер и вот режиссерский дебют. В титрах Корригэн указан под своим настоящим именем - Шон Пол Локхарт. 

Сам фильм довольно слабая с технической точки зрения работа. Сценарий – полная околесица, многослойная как матрешка. Оператор, похоже, только учится держать в руках камеру. Про свет и звук даже упоминать неловко. Исполнитель роли Криса, Джэк Брокет - единственный, кто выглядит как актер, все остальные – парад дилетантов.  Сам Корригэн – звезда гей-порно, но как драматический актер вызывает только сочувственную улыбку. Фильм плотно нафарширован гей-эротикой, много мужской мускулистой обнаженки и сексуальных сцен. Картина удивляет затейливыми поворотами сюжета и радует глаз красивыми актерами. Вот, пожалуй, и все достоинства. 

Эротический триллер с гей-тематикой, заточенный под целевую аудиторию и фанатов Корригэна.

6 из 10