Главная задача современного свободного общества по американскому президенту Джефферсону - удовлетворить 'стремление к счастью'. К сожалению или к счастью, что такое 'счастье' (извините за невольный повтор) президент Джефферсон не сформулировал, поэтому всякий, кому не лень, может предложить свою версию 'счастья' - 'типасчастье', в оригинале - happyish. 

В общем, если Вам есть, что предложить, но Вы, подобно Джефферсону, не знаете как максимально доходчиво донести Ваше предложение до потенциального потребителя, за Вас это могут сделать профессионалы. Один из таких профессионалов - Том Пэйн.

Том Пэйн - креативный директор. С одной стороны Тому еще только 44, с другой - больше половины жизни уже прожито. И практически половину этой половины жизни Том занимается рекламой. Жена Тома - Ли - почти ровесница, художник и по совместительству домохозяйка. Их сын - шестилетний Джулиус - учится в начальной школе. Вполне благополучная семья, или как Том и Ли сами себя называют - 'наша раковина', проживает в загородном доме, 'в лесу'. 

Чтобы обеспечить свою 'раковину' всем необходимым, Том работает. По мнению Тома,  его работа - производство рекламы - эта такая же рутина, как и производство продуктов, которые эта реклама рекламирует. Ублажать 'прыщавые заносчивые задницы' - вот основной смысл и главная ее суть.

За двадцать лет сменилось не одно поколение 'прыщавых и заносчивых'. Правила то ли изменились, то ли их больше не существует вообще. Как продавать 'счастье' посреди всеобщего неудовлетворения? Рекламная отрасль в кризисе. 

Видимо в надежде, что молодые лучше понимают молодых, агентство MGT, в котором трудится Том, нанимает 'шведов' - команду 25-летних: Густав-Готфрид. У новой команды явный недостаток оригинальных идей, что компенсируется переизбытком энергии: 'шведы' с энтузиазмом начинают крушить устоявшийся мир главного героя, превращая жизнь Тома Пейна в абсурд.

Под давлением обстоятельств, своего непосредственного начальника Джонатана и Альбера Камю, Том пытается преодолеть собственную 'ущербность', разобраться, в чем состоит  несоответствие его скромной особы идеалам 'поколения миллениума'. И любыми средствами противостоять 'взлому раковины'.

'Взлом раковины' - это наверное самое страшное, что может произойти с героями. При этом под взломом подразумевается практически любое событие, которое может изменить привычный Тому и Ли порядок вещей: от намеков на визит еврейской тещи, до смерти одного из близких родственников.

'Абсурдность жизни требует бунта, а не самоубийства', вот только современные ценности формируют фолловеры в соц. сетях, а твитить - важнее, чем думать. Может быть поэтому для эффективного противостояния иногда потребуется не только химическое оружие (прозак, стимуляторы, алкоголь, 'синия таблетка'), но и крепкое словцо. 

Крепких выражений вообще изобилие, что на мой взгляд объясняется невыразимостью многого всего, о чем пытаются рассуждать авторы.

Например, как спасти свою 'раковину' от взлома? Можно ли изменить мир и не измениться самому? Или может быть вся надежда на летающую тарелку? Почему Том уезжает на работу паровозом, а возвращается на автомобиле? Как спасти свою 'раковину' от взлома? Кажется я повторяюсь.

Тем временем шарик Старого Тома 'из раковины' почти совсем уже сдулся, и, видимо, на смену первому появляется другой, шарик Нового Тома 'из MGT'. Финал интригует.