Эх как же было круто увидеть впервые великий фильм Кикбоксер. Как же было приятно видеть танцующего Ван Дамма и красочные драки. Все это было чудесно, и знаете я был не слишком удивленном очередному фильму. Конечно, мне не удалось посмотреть все остальные части серии, но они уже были не те, чем в первой части. И вот в сети появляются первые трейлеры и новость, что в фильм возвращается Ван Дамм, сама легенда. Мне конечно же захотелось посмотреть данный фильм, ведь вроде бы намечался не плохой боевик, но все же что-то не стало не так. 

1. Это сюжет. Сюжет данного фильма просто взят с первой части и если бы он был чисто взят, то это ладно, но сами создатели сумели полностью испоганить оригинальный сюжет, пытаясь сделать что-то новое. История передана просто ужасно, настолько не красиво, что в некоторых моментах просто невозможно смотреть. Особенно это видно в начале, в завязке. 'Сюжет расскажет нам об двух братьях, которые зарабатывают в боях без правил и вот однажды они встречают необычное предложение и старший брат решает взять куш. Но не все складывается как надо и случается драма. Теперь младший брат решает мстить, но сможет ли он противостоять самому сильному бойцу Таиланда?'

2. Это персонажи. Сразу хочется сказать про главного героя, которого сыграл ранее мне неизвестный актер Ален Мусси. Честно говоря в роли главного героя он просто не смотрится. Да конечно телосложение и растяжка у него хорошая, но этого мало. Он просто не тянет на себя внимания, хоть и усердно пытается. Но его тут же защемляет герой данного фильм Жан-Клод Ван Дамм, который сыграл роль мастера. С первых минут появления он сразу отводит взгляд на себя и честно говоря, так приятно видеть его снова в форме и в таком фильме. Я просто не мог налюбоваться, тут и драки с ним есть и хороший юмор от него также имеется. Прямо в молодость канул Ван Дамм, что конечно радует. Но одного Ван Дамма мало, для того что бы полюбить данный фильм. Хочется ещё выделить Дэйва Батисту, который сыграл главного отрицательного персонажа. Его в фильме не слишком много, но получился он действительно круто, настоящий живой танк. Про остальных актеров сказать то особо нечего, разве только что они вписались в фильм.

3. Это драки. Весь фильм на просто построен на драках. Их тут много, очень много. Конечно многие из них получился очень слабыми, медленными и не интересными. Хотя не которые все таки были и не плохие. Особенно бои с главным героем, его налево и направо кидали и все. Вообще не удачно получился образ.

В итоге хочется сказать, что фильм получился посредственным. Он многим придется не по вкусу и это ясно, ведь фильм действительно слабый. но все же в нем есть и маленькие искорки, в виде легенды Ван Дамма,  не плохих саундтреков, драк и погонь. Но большего от фильм ожидать не стоит, ведь вы разочаруетесь. Мне как фанату великого актера фильм пришелся вполне по душе, хоть и пересматривать его все же не буду.

6 из 10