Кикбоксер это ремейк фильма 1989, который был ожидаем многими в том числе и мной. К сожалению он вышел не таким, каким мог бы. Кикбоксер проигрывает оригиналу в том числе в сценарном плане, так как в фильме есть откровенно много глупых сцен, которые как будто нужны что бы показать очередную драку. В фильме драки вышли слишком показушными, во многих сценах ненастоящими, фальшивыми,- также как и главный герой, которому не веришь, за которого не хочется переживать.

  Интересными как не странно получились не главные персонажи а второстепенные. Хочется выделить Жоржа Сен-Пьера,(он кстати чемпион в боях без правил) - этакий вечно пьяный боец дерущийся будучи 'пьяным в дрова'. Главный антагонист - злодей Тонг По  вышел колоритным, харизматичным и естественным в своей брутальности - в чем заслуга рестлера Дэйва Батисты, справился на 100%.

  Жан-Клод Ван Дамм здесь играет учителя главного героя и не сказать, что он здесь блистает, но он по прежнему в отличной форме и пару своих коронных движений он покажет. В целом фильм получился середнячком, звезд с неба не хватающим, имеющим много ненужных сцен порой с откровенно просто 'попсовыми' драками - типа драки глав героя на слоне с бандитами. Но были и удачные сцены навевающие ностальгию по тем фильмам восьмидесятых, что несомненно плюс.

6 из 10