А Батиста молодец…

Кикбоксер

Перед нами очередной ремейк. На этот раз современные кинематографисты засунули свои мерзкие щупальца в творчество старика ЖКВД, который давно уже утонул в отвратительном треше. Оригинальный фильм считается одним из лучших фильмов ЖКВД. В свое время (лет 15 назад) я смотрел его поздно вечером по каналу СТС. Если честно, то мой любимый фильм ЖКВД “В поисках приключений”, а “Кикбоксер” я бы поставил на второе место, но это чисто субъективно по восторгу внутри. Все равно это уже классика, которая смотрелась на одном дыхании, а уж финальную битву ЖКВД и Тонг По я никогда не забуду. От его ремейка я ничего не ждал (вот это очень важный момент при просмотре). Я его даже смотреть не хотел, но когда узнал о том, что там играет Батиста, то просмотр определенно должен был состояться. Состоялся…

На самом деле неплохое начало у фильма, которое просто рушится где-то в середине и летит ко всем чертям, т.е. к финальным титрам. Что хотите со мной делайте, несмотря на весь бред (а его тут достаточно), фильм все-таки смог дотянуться до вялого среднего уровня. Блевать не хотелось, а это уже неплохо. Лучшее что есть в этом фильме (будете смеяться) – старый ЖКВД и Батиста. Почему ЖКВД? Потому что он тут дерется. Да, очень мало, но все равно дерется. Я видел практически все фильмы ЖКВД, которые вышли в 21-ом веке, поэтому просто поверьте мне, что новый “Кикбоксер” еще не самое дно. Почему Батиста? Он очень хорошо смотрится в образе крутых молчаливых здоровяков. Вот кто пробил ему роль в фильме “Стражи Галактики” спас ему жизнь. Дэйв сейчас пошел по стопам Рока. Я желаю ему успехов. Я не буду сравнивать старого Тонг По с новым, потому что это бред. 

А теперь давайте поговорим о минусах. Главный минус – это абсолютно никакой главный герой. В конце фильма ловишь себя на мысли, что болеешь за Тонг По, а это печально, так как он злодей. Кстати, а почему он злодей? Карано же сказала, что там нет судей и правил, а это значит только одно, что возможен летальный исход. Если я ничего не путаю, то в оригинальном фильме правила то были (полотенце он вроде выкидывал), поэтому и был драматизм. Ты переживал за ЖКВД, потому что он хотел отомстить за брата, который честно дрался. А тут мне показывают двух братьев, которые не вызывают эмоций. Зачем нужна была Карано в фильме? Тонг По работает на нее? Я ничего не понимаю. Что за ересь вообще! Сценарий набит какими-то непонятными дырами. У Тонг По вообще тут какой-то лагерь, где он тренирует борцов. Ничего себе злодей! Режиссер, умей расставлять правильно приоритеты!

В фильме очень много реальных спортсменов, но толку от них мало. Веласкес появляется в середине фильма буквально на пять минут. Вердум похоже и того меньше. Если бы не его уши, то вообще бы прошляпил. Про Карану сказал, а еще конечно же Жорж Сен-Пьер, который играет борца из лагеря Тонг По. Почему-то в этом фильме он постоянно с бутылкой в руках? Он ведь бывший чемпион UFC. Это что такое? Язык иронии походу. Очень забавно, но его показывают минут десять максимум. А когда фильм закончился, то я даже немного удивился. Быстро как-то он пролетел, а это небольшой, но все-таки плюс. Я себя давно поймал на мысли (и я ее постоянно вспоминаю), что если от просмотра современного фильма (а это еще и ремейк) мне не хочется разбить свой монитор, то значит фильм разок можно посмотреть. Хотя режиссура (он ведь у Карпентера играл, шикарно) очень сильно хромает. Как-то все поверхностно и без души. Хотя о чем я говорю. Это ведь современный кинематограф. С большим натягом…

P.S.

Спасибо за танцы во время титров…

5 из 10