С момента выхода оригинального «Кикбоксера» прошло почти 30 лет, однако, мы до сих пор помним яростные удары по пальме, тренировку с кокосами и танец в баре в исполнении молодого Ван Дамма. Помним мудрого сэнсея и непобедимого Тонг По, сделавшего американского чемпиона калекой и подстегнувшего его брата постичь искусство муай-тай. Помним, что это была одна из лучших ролей бельгийского мастера каратэ, тогда еще только начинавшего свой путь к славе. 

Новый «Кикбоксер», конечно же, не может избежать сравнения со своим предшественником, и здесь, безусловно, есть, о чем поговорить. Для начала сопоставим главных героев. В обоих фильмах сюжет строится одинаково - чемпиона мира по кикбоксингу калечат/убивают, а его брат жаждет отомстить. Но, чтобы помериться силами с таиландским супербойцом, ему необходимо освоить искусство муай-тай, под руководством опытного наставника. И здесь, даже если отбросить ностальгические нотки, преимущество героя Ван Дамма очевидно. Во-первых, бельгиец играет намного живее канадского визави Алена Мусси, изображающего порой совсем неубедительные ужимки. Тоже самое можно сказать и о пластике. Движения бельгийца выглядят куда красочнее и эффектнее. При этом нельзя сказать, что Мусси обделен техникой. Сложные вертушки и сальто служат явным подтверждением того, что с этим у него как раз полный порядок. Вот только смотрится это все не по-детски наивно. Видно, что перед нами, прежде всего боец, а не актер. Нечто подобное мы уже видели в фильмах с Тони Джа, который довольно бестолково играл, но из-за его немыслимых акробатических трюков, мы закрывали на это глаза, предаваясь восхищению. Мусси же в этом плане далек от грациозного тайца, а посему придирки неизбежны.

Идем дальше. Противники главного героя в обоих фильмах довольно колоритны, причем Батиста в роли Тонг По (внешность, конечно, далека от тайской) смотрится даже внушительнее Мишеля Кисси. Плюс к этому, в фильме можно наблюдать целую россыпь звезд ММА: Тайрон Вудли, Кейн Веласкес, Фабрисиу Вердум и др. Но, опять же, использовали данный потенциал как-то бестолково. Схватки смотрятся уныло и однообразно, в том числе и многообещающий финальный бой. Явно не хватает динамики и напряженности, а кадры, где главный герой вспоминает свои тренировки, сказать, что набили оскомину, значит, ничего не сказать. Поэтому, не удивительно, что самые интересные поединки получились с участием постаревшего, но все еще держащегося в прекрасной физической форме ЖКВД. Гвоздем же в крышку гроба стал блеклый саундтрек. Последний раз столь невразумительное музыкальное сопровождение было в четвертом «УНИСОЛе». 

Любовная линия тоже сделана на скорую ручку, комком да в кучку. Не сказать, что в первом фильме градус романтики зашкаливал, но все же там было хоть какое-то развитие отношений. А здесь, увы, зацепиться не за что. Все как-то рвано, непонятно. Впрочем, зацикливаться на этом не стоит, ибо в сюжете полно дыр и посерьезнее, в частности непонятные связи Тонг По и полиции, тотализатор и т.д.

А вот к самому Ван Дамму никаких претензий нет. Он не стал копировать Зиама из оригинального фильма, а создал противоположный ему образ рубахи-парня и мудрого сэнсея по совместительству. И, черт возьми! Как же это круто быть свидетелем того, как 30 лет спустя кумир детства гоняет молодого бойца, совершенствуя его навыки. В принципе, только из-за этого ругать данный фильм не хочется. Все-таки видно, что режиссер старался, чтобы его детище понравилось публике, поэтому, не будем рубить с плеча. 

5 из 10

P.S. За камео Мишеля Кисси и, особенно, за финальный танец, пробудивший ностальгию по тем славным временам, большое спасибо.