Ремейк 'Кикбоксёра' - хороший шанс окунуться в атмосферу исчезающего жанра классического фильма о единоборствах и увидеть, насколько подход к созданию подобных картин изменился за прошедшие 25-30 лет.

Разница существенная. Актёры того времени, чьими плакатами были увешаны комнаты восторженной молодёжи, в подавляющем большинстве своём - мастера единоборств, спортсмены, прошедшие огонь, воду и собственный нелёгкий путь до непосредственно съёмочной площадки; не всегда блиставшие актёрскими навыками, но показывавшие себя во всей красе в непосредственно боевых сценах, в конечном итоге завоёвывали зрителя собственной, неповторимой харизмой и умением. Сценарии этих фильмов далеко не всегда отличались изящностью, но выкручивались за счёт своей простоты либо внятности повествования в заданных рамках, редко вызывая острое желание нащупать поблизости гнилой помидор. По-крайней мере, так это было в не таком уж далёком прошлом.

Просматривая 'Кикбоксёра-2016', нужно отнести к непременным плюсам участие в картине все ещё великолепного оригинального 'кикбоксёра' Жан-Клода Ван Дамма, монолитной глыбой старой школы разгоняющего сахарную хмарь современного кино и не дающего фильму кануть в забвение ещё до своего окончания. Хороша и приятна картинка, визуальное оформление. Но во всём остальном ремейк заметно хромает.

Было сложно понять характер главного героя, не сумевшего самостоятельно отговорить своего брата от участия в дурно пахнущем турнире, взвалившего всю вину за происшедшее на его тренера (кстати, передавшего деньги брата в полном размере), а затем приехавшего к нему же с просьбой тренироваться, чтобы забить обидчика до смерти. Путающие зрителя скачки во времени, в ходе которых ГГ - плоть от плоти парень XXI века - с пистолетом наперевес в гуще таиландских джунглей умудряется разыскать апартаменты Тонг По и готовится спустить курок, но вдруг мякнет в последний момент, не идут герою в зачёт. Эрик Слоун в оригинальном фильме не знал, на что шёл, и стал жертвой исключительно благодаря звериной сущности противника - здесь же о правилах игры было известно наперёд, и безоружный и спокойный как скала Батиста под дулом оружия даёт это герою понять, смазывая часть зрительских симпатий. Философской нагрузки в ремейке, в сравнении с оригиналом, никакой; главный герой, может, и тренируется по древней системе муай-тай, но в духовном плане ничему не учится, не растёт над собой. Жёсткие тренировки в отличие от оригинала трогательно совмещаются с жаркими ночами со своей девушкой прямо в доме тренера (когда и почему она у героя появилась и стала быть, от меня ускользнуло), давая зрителю понять, что для боя насмерть предельная концентрация, в общем, и не нужна. Слабым и ненужным был эпизод с перевербовкой пьющего бойца - никаким местом его пребывание в такой роли не оправдано, только юморной эпизод с бутылкой под занавес. Боевое искусство временами разбавляется энергозатратной танцевальной акробатикой, но в приемлемых для жанра рамках.

Глядя на фигуру главного героя в сцене финального боя, кажется, что тренировался он у Ван Дамма от силы два-три дня, ибо персонаж не претерпел особых изменений ни в физическом, ни в каком-то ином плане (опять-таки проигрывая в этом оригиналу, вспомните выражение лица Курта Слоана в начале и в конце фильма). Разумеется, несокрушимый и опытный Тонг По в этом бою будет тянуть время на потеху толпы и в решающий момент обмякнет, превращаясь в грушу для битья; будет и традиционное битое стекло (но какой смысл совать в него руки, не обмакнув их предварительно в вязкий состав?); разумеется, доблестные американцы, в детстве смотревшие бейсбол по телевизору, будут виртуозно лупить друг по другу мечами так же, как бы они это делали битами, а ГГ от сокрушительных ударов коленями в лицо не потеряет ни одного зуба (в плане натуралистичности фильмы за прошедшее время, такое ощущение, ничего не приобрели, а только потеряли в угоду глянцевой картинке - а аудитория фильмов такого жанра пока ещё отличается от любителей марвеловского мыла, так что, мне кажется, стоило чуть дальше пойти в этом направлении).

Не думаю, что приглашение стероидного про-реслера с нелепой репутацией на роль мастера восточных единоборств - лучший из имевшихся вариантов. Не думаю, что парни с сериальной внешностью и сущностью когда-нибудь вытянут такой жанр из небытия. И не думаю, что Ален Мусси в 55 лет будет в такой же форме, что и Жан-Клод - по-крайней мере, после просмотра фильма возникает такое ощущение.

Спасибо создателям ремейка за напоминание об оригинальной ленте, спасибо Ван Дамму за способность удивлять и вдохновлять. Интересно, скольких людей сумеет вдохновить герой Мусси, как это сделал оригинал в 1989 году?