Оцениваю этот фильм как большой поклонник оригинальной версии. Неплохо.

Но только, если рассматривать фильмы последних лет. Этот фильм наиболее предрасположен к старым теплым, ламповым файтингам 90х, наравне с фильмами с участием Скотта Эдкинса. Фильмы типа Онг Бак или Мерантау не беру, т. к. это всё же несколько другое направление. Новый кикбоксёр увы, дал понять, что этот старый тёплый ламповый жанр отмирает, к огромному сожалению.

Думаю, нагляднее написать рецензию будет в виде 'понравилось/не понравилось'.

Понравилось: Ван Дамм и Батиста в своих ролях, по сравнению с оригинальным кикбоксером бОльшая кровавость и брутальность и вместе с тем, мрачность повествования (хотя это же можно и в минус отнести): как-то всё сурово и без шуток шло на протяжении фильма; хороши драки (особенно, финальная), хотя иногда не доставало динамики. Ван Дамм показал, что он в форме, красавчик. Конферансье также, очень понравился, добавил колориту.

Не понравилось: нет харизмы ни у кого кроме Ван Дамма и Батисты. Главный герой какой-то слюнтяй. Слишком уж кратко показана история брата (который внешне весьма похож на агента Смита: D), история их взаимоотношений раскрыта слабо, персонажи раскрыты слабо. Джина Карано снова сыграла дерево. Тренировки и их мотивация показаны как-то вскользь, будто набрали кадры и понапихали вразнобой. Нет чувства, что главгерой старался до седьмого пота. Нет саундтрека, и близко сопоставимого с тем, что был в оригинале от Пола Херцога. Есть ряд ляпов. Местная полиция вообще для декорации была.

Подытоживая, хочется сказать, что как ни крути, а напрашиваются сравнения с оригиналом. И во всех отношениях, оригинал круче. Новая версия мне нравится больше только из-за большей кровавости, брутальности и конферансье. И... В некотором плане удивил ЖКВД - для него это должен был быть особый фильм, с которого он вырос, к этому фильму надо было бы отнестись с пиететом, но ощущение, что он сыграл в полсилы, хотя должен был бы постараться 'отполировать' всё это художество до блеска.

Любителям файтингов и ЖКВД с Батистой - смотреть, остальным можно спокойно пройти мимо.

6 из 10