В этом отзыве я не буду раскладывать составляющие данного трейлера по отдельности и каждому пункту ставить оценки, как я делаю обычно. Я лишь хочу порекомендовать ознакомиться с этим роликом тем, кто хочет посмотреть фильм 'Риддик' и смотрел предыдущие части франшизы. 

 Собственно, в данном видео всё показано в точности как я и ожидал, но теперь точно понятно что произошло с главным героем после картины 'Хроники Риддика'. Кстати, рисунки тут не живые и выполняют только визуальную составляющую разъяснения и связующего звена между частями фильма. Объяснили, конечно, нормально, но не хватает многих подробностей. 

 Смотрел я данный видеоряд на 'YouTube' с субтитрами, за что каналу 'Tydysh.TV' большое спасибо.

 И ещё. Как бы там ни было, всё таки в целом этому ролику я поставлю оценку.

 7 из 10