Пред выходом 'Риддика' решил просмотреть все связанные с франшизой материалы.

Перевода* 'ленты' не нашел, так что это наложило свой определенный отпечаток.

Пусть тут говорят много, но даже интуитивно понимаешь что все это никому не нужная пафосная болтология. Это в несколько раз понижают ценность и без того пустой картины, которая представляет собой маленькую вкусняшку для фанатов, которые обычно размещают на коллекционных dvd в виде бонусов или дополнительных материалов. 

В нашем же случае это анимированный комикс, являющийся промо-материалом под выход нового фильма из саги про Риддика.

Смысла практически никакого в этом нет.

Комикс повествует об частном случае из жизни 'новоиспеченного лорда-маршала', когда на него совершается покушение, после удачного предотвращения которого (Винрар же Дизель, ну), его предает шлюха, которую он так же благополучно выпилит. 

Мне немного любопытен финальный разговор между Дизелем и Ваако, а так ничего особенного.

Оценивать это невозможно, так как не имеет никакого смысла и не для этого данный материал создавался. Всего лишь нужно поставить 'просмотрено'. 

*даже субтитров, хотя слухи ходили что есть.