Юный Шанкар (Митхун Чакраборти)  - молодой, честный, справедливый, но довольно бедный парень. Он живет с больной мамой и сестрой, которую не может выдать замуж из-за отсутствия денег, учится в колледже на инженера и подрабатывает моторикшей, но денег все равно не хватает.  Однажды в его жизни появляется незнакомка (Рекха), которая предлагает ему работать на нее, и первое его задание будет поехать и устроиться на работу в имение Пратап Сингха. Шанкар узнает от матери, что эта деревня его родина, и там же был убит его отец, после смерти которого мать вынуждена была сбежать вместе с детьми. Чтобы выяснить всё, Шанкар едет к Сингху и устраивается у него водителем. Вскоре он узнает правду о смерти отца и, как дополнительный бонус,  найдет свою любовь…

До скрежета в зубах традиционный индийский фильм, с вполне традиционным сюжетом про злых помещиков и смелых крестьян, про победу добра над злом и  т.д. 

Митхун Чакраборти  - главный герой и соответственно, самый смелый, самый находчивый, самый-самый…, недаром в него влюблены все девушки фильма моложе тридцати лет. Митхун в этом фильме поет 'довольно мало' (всего каких-то три  песни), зато дерется каждые двадцать минут и каждые десять минут разбирается  с девушками. Его герой оказывается между двух 'огней' - с одной стороны, дочка хозяина, которая влюбилась в него и всяческими способами старается добиться его любви, с другой стороны, его любимая Мудху (Мандагнини), разрывающаяся между любовью к Шанкару и дружбой с дочкой хозяина. Рекха - просто великолепна, она единственная адекватно мыслящая женщина в фильме, которая без лишних страданий и слез мстит за смерть любимого мужа, которого кстати сыграл сам Джитендра.

 Фильм получился неплохой, есть место и юмору, и грусти. Не скажу, что сильно понравился, нет, но и не самый худший. Причем здесь сети любви, так и не поняла, весь фильм в основном не могли поделить землю и деньги. В целом, средненько, для любителей  старого индийского кино и поклонников Митхуна Чакраборти.

Оценка 7 из 10.