Со времени «Последний романтик планеты Земля», последнего по хронологии фильма братьев Ларье, прошло 4-ре года, за это время чета режиссеров учла допущенные ошибки, заключавшиеся в сбивчивости и обрывочности повествования, и в этом плане «Любовь – идеальное преступление» выглядит несколько лучше. В остальном же этот фильм также не имеет выраженного авторского почерка, зато здесь снова Матье Амальрик в главной роли и опять проявилась чрезмерная тяга Ларье к демонстрации наготы (за 1-ин час и 50-т минут экранного времени вам предстоит лицезреть вагину около 5-ти раз, и далеко не всегда это будет сексуальным).

Живущий среди гор Шверцарии вместе с сестрой, 50-тилетний преподаватель по имени Марк  добирается до места работы на старой «Ниве», с легкостью вступает в беспорядочные сексуальные связи, пока в один из дней его налаженный быт не нарушит бесследное исчезновение одной из знакомых студенток. Сюжет, напоминающий детектив и обещающий триллер, на деле оказывается далек как от захватывающего детектива, так и от леденящего душу триллера.

Литература и кинематограф это два разных направления искусства. То, что захватывающе при чтении не обязательно будет таким же будоражащим на экране. Взяв за основу роман Филиппа Дижана «Incendies», братья Ларье не сильно заботились об адаптации. В итоге в фильме конечно есть удачные моменты, но их крайне мало. А большая же часть картины представляет собой подобие нераскрытых тезисов, и сделай постановщики все тщательно, используй они стратегический, а не тактический подход, «Любовь – идеальное преступление» получился бы не просто хорошим, а отличным фильмом, в котором есть и триллер и драма и детектив. Но получился лишь безжизненный вольный пересказ, который акцентирует внимание на проходных сценах, упуская самую суть.

В качестве примера режиссеры могли бы взять Дэвида Кеппа и его «Тайное окно», снятое по произведению Стивена Спилберга. Пусть фильм довольно далеко отходит от книги, но он точно передает ее настроение и демонстрирует, как создать то, что должно было стать основой истории преподавателя Марка, а именно – непредсказуемость событий и конец, оставляющий публику в  некой фрустрации. «Любовь – идеальное преступление» в самой своей основе загублено предсказуемостью, буквально с первых минут вся суть дальнейших событий становится ясной, а ходы, задуманные как «детективные» легко предугадываются. Словно в старом анекдоте, братья Ларье в начале фильма сразу говорят: «Убийца садовник!». И кажется это отбивает интерес не только у зрителя, но и у них самих: дальнейшие экзерсисы в области композиции картины будут полностью нежизнеспособны.

И, наконец, столь громкое и красивое название фильма, как это и предполагалось, будет обыграно в финале, но как же бездарно и безжизненно это будет подано! Словно вместо громкого финального аккорда пианист просто захлопнет крышку рояля. Обладая сюжетом с таким огромным потенциалом, который можно было обратить сначала в триллер, а потом в любовную драму, братья Ларье, кажется, не интересуются ни любовью, ни преступлением и наказанием. Им, судя по тому, какое безликое кино они предлагают зрителю, нужны лишь показы на фестивалях, и соответствующая репутация «творцов».  

Актеры в фильме прямо сказать дрянные – безликие дамочки, выбранные по физическим параметрам, никак на способных работать в жанре драмы не похожи. Единственный бриллиант (возможно не только каста, но и фильма в целом) это Матье Амальрик (играющий как в беспросветном ужасе вроде «Космополиса», так и в шедеврально прекрасном «Гранд Будапешт Отель»), блестяще справляющийся с ролью преподавателя литературоведа, у которого есть некоторые тайны. Только лишь за счет имени Амальрика фильм смог добиться хотя бы какого-то зрительского резонанса. 

Красивые пейзажи заснеженных гор Швейцарии, тщательно проработанные интерьеры и атмосферный саундтрек вкупе с пусть даже довольно скучным для триллера действием могли бы дать в результате неплохой стильный фильм, который с одной стороны конечно не достигал бы нужного психологического накала, но с другой мог бы выглядеть как авторский взгляд на триллер. Но, этого не случилось по той причине, что в картине «Любовь – идеальное преступление» помимо скуки, есть еще кое-что довольно неприятное – слишком много акцента делается на сексе. Преподаватель Марк является магнитом для женщин, по непонятной правда причине - совсем нет сцен прямо показывающих его харизму. Все студентки (!) смотрятся как модели, сошедшие с обложки французского журнала мод. Иными словами, секс в фильме выглядит несколько целлулоидным. При этом присутствующая инцестуальная линия, напротив, донельзя натуралистична. Учитывая, что фильм был сделан Арно Ларье и Жаном-Мари Ларье, которые приходятся друг другу братьями, невольно начинают напрашиваться определенные параллели, которые возможно и не имеют под собой никаких оснований, но все же оставляют неприятные ощущения.

«Любовь – идеальное преступление» по стилю своего воплощения на экране напоминает здание учебного центра «Ролекс», в котором по сюжету преподавал герой фильма. Расположенный в Лозанне учебный комплекс является шедевром современной архитектуры и в зависимости от ракурса съемки и способа использования пространства может казаться как уродливым, так и прекрасным. К сожалению, «Любовь – идеальное преступление» тяготеет к первому варианту. Имея на руках козыри в виде замечательного Матье Амальрика, захватывающей истории, в которой безумие неожиданно переплетается с любовью, режиссеры по фамилии Ларье тратят время на невнятные сцены, теряя при этом не только сюжетную напряженность, но и внимание зрителей.