Каюсь, книгу, по которой сделана экранизация, не читала. Тем лучше, без предвзятости можно оценить другой предмет искусства - фильм, драматический эротический триллер.

Изысканная особенность картины в зимних пейзажах швейцарских Альп!

Девственный белый снег гор контрастно оттеняет темную сторону героев. 

Главный из них-Марк, профессор университета в Лозанне, вдохновенный этет и знаток филологии, знаменитый своими лекциями и интрижками  студентками. 

Другие героини -три очень разных, щедро одаренных красотой женщин - таккже не остаются вне его сексуального внимания.

Здесь любовная интрига заканчивается, и начинается, собственно, треш. 

Искусно препарируя днем любовные мотивы бестселлеров, ночами несостоявшийся писатель предается совокуплениям и преступлениям, мысленно размышляя о настоящей любви: А бывает ли она! Нужна ли она? И приходит к выводу, что любовь-это идеальное преступление, раскрыть которое, практически, невозможно, да и не нужно...

Итак, любвеобильные французы, благополучные и закрытые швейцарцы сегодня считают, что любовь сродни убийству. 

Фильм это убедительно доказывает. 

В университетской среде налицо пресыщенность и перерождение личности. Профессор берет у своих студенток 'уроки любви, без которой литература невозможна '. Отвратителен многолетний инцест в семье Марка. Вседозволенность и откровенный разврат среди студентов (Барбара, Ани, Лидия, Эми. и др.). 

Даже методы современного полицейского сыска зиждутся на безнравственности, поселившейся в этом современном буржуазном мегаполисе. Наконец, 'раскрывает' преступление девка, открыто домогающаяся профессора за папины деньги.  

Так, любовь из идеального созидания превращается в идеальное преступление. А ведь еще совсем недавно люди верили, что главной в обновлении мироздания была всегда сама ЛЮБОВЬ!

Режиссерская постановка, операторское искусство и актерское мастерство в этой ленте выше всех похвал.

Однако, действие триллера часто 'тормозится', размывается пространными рассуждениями главного героя, что благополучно превращает нечто ужасное  в тривиальную драму, где больше эротических сцен, чем зловещих мертвецов.

5 из 10