Пожалуй, лично для меня этот фильм останется самым загадочным из просмотренных. Почему? Во-первых, нужно привыкнуть к специфической манере повествования в отличие от американского кинематографа. Французские фильмы такие жизненные, тонкие, опускающие детали и сразу переходящие к делу. Во-вторых, очень многое в фильмах такого жанра зритель додумывает сам. И это плюс, потому что картина заставляет мыслить и представлять за пределами экрана. Перейдем к сюжету.

Любвеобильный преподаватель литературы, пользующийся популярностью у молодых и красивых студенток, живет в шале за городом, окутанный зимой. История начинается с таинственного исчезновения одной из студенток Марка и череды расследований. Ключевым поворотом в его жизни становится знакомство с Анной - мачехой пропавшей девушки Барбары. Главных персонажей не так уж и много. Марк, его сестра, Анна, одна из студенток Анни... Зрителю предстает некая пьеса, разыгранная как по нотам. Нам не дают заглянуть в душу каждому из них, а только приподнимают завесу их мыслей, желаний и страхов. И перед нами разыгрывается жизнь с героями, которые хотят полюбить, получить уважение, которые ищут себя и которые совершают ошибки. А связывает всю эту историю исчезновение девушки. Хотелось бы описать этот фильм поподробнее, не раскрыв концовки, но зачем портить впечатление для будущего просмотра?

Фильм с вечной зимой, напоминает канадский кинематограф с его бесконечными и прекрасными пейзажами. Ненавязчивая музыка, задающая тон происходящему, а еще...французский язык с его недомолвками и многозначными метафорами.

- Расскажите мне о Барбаре.
-Но я думаю, что вы знаете ее лучше. Вы же все-таки ее мать.
-Я знакома с ней всего лишь несколько месяцев.

'Любовь - это идеальное преступление' подойдет для просмотра в небольшой компании, если хочется таинственности с легкой примесью триллера. Думаю, что он никого не оставит равнодушным. Особенно после недавнего просмотра 'Нимфоманки', этот фильм - замечательное продолжение своеобразного 'артхауса в массы'.

8 из 10