Не стоит ожидать от этого фильма слишком многого, если вам больше, чем 16 лет. Эта подростковая романтическая комедия выполнена в лучших традициях Диснея: она добрая, милая, в меру забавная. Она чем-то напомнила мне эпопею моего детства 'Дети шпионов' - те же роботы, глупые взрослые, папа владеет сверхсекретной лабораторией, а две школьницы могут хакнуть Пентагон. Юным зрителям предлагается отбросить все условности и насладиться 'неожиданной историей успеха человека, который это заслужил'.  

Взрослым, конечно, тут делать нечего. Немного нелогичный сюжет, странные взаимоотношения с роботом ('я чувствую, что он особенный!') и карикатурно выписанные образы школьников. С одной стороны, это выгодно отличает фильм от подчас пошлых подростковых комедий, а с другой стороны, выглядит это совсем не жизненно. Однако фильм не лишен обаяния,  всегда интересно узнать, как создать идеального парня, и просто приятно отдохнуть под него и вспомнить свои 6-7 классы.

Девочкам, мечтающим о первой любви.