Фильм повествует нам о сумасшедшей старухе, от которой сбегает каждая новая сиделка и  ее внучке, которая приехала на некоторое время, что бы ухаживать за ней притащив с собой своего парня. Старуха бредит несуществующим клоуном и молодые люди должны помогать ей справляться с припадками, поить таблетками, которые она наотрез отказывается принимать, и время от времени менять баллоны с галоперидолом. Двигаясь дальше по сюжету фильма мы узнаем все новые тайны старухи и ее историю. 

  Хотелось бы заметить, что фильм до нельзя копирует Шьямалана с его творением 'Визит',  только в  'Сиделке' нет раздражающих школьников, показаны предпосылки к тому,  почему бабка сошла с ума и это безусловно большой плюс.  

  Благодаря маленькому хронометражу фильм не успевает наскучить, хотел режиссер рассказать нам историю - он это сделал, не наполняя все бессмысленными сценами.

  Отдельное спасибо за С. Блейк - сыграла она просто замечательно, чего не могу сказать об остальных актерах.

   Посыла в фильме нет и сама 'картинка' не радует, но моментами фильм держит в напряжении.

   Обычная история на один раз, если Вам понравился 'Визит' - попробуйте заценить и это.