Любителям кровавых сюжетов непременно понравиться.

Полиции и мирных жителей как будто не существует. Кругом школьницы, торгующие собой, дети - наркоманы, покровители и продажные полицейские.

На фоне кровавых подтеков и грязных подворотен попытка рассказать драму одной семьи.

У бывшего полицейского развалилась семья. Но что здесь странного? Такое случается. Если бы не алкоголизм и насилие в семье. Но эта проблема не чуть всей истории.

В Японии часто ставят фильмы о школьной мафии. Настоящая трагедия в том, что взрослые часто не знают чем живут их дети. Пока милая добрая Канако не пропала, родители не догадывались, какую жизнь вела их дочь. Каким жестоким чудовищем она оказалась.

Одиночество это одна из дверей, путь в кроличью нору. Если Алиса получила пару царапин, то Канако разбилась насмерть. Зазеркалье всегда разное, но оно умеет отражать суть вещей. Кто не боится заглянуть в себя и исправить кривое зеркало души, тому откроются другие двери.

А те, кто испугается своего отражения и решит разбить зеркало, суждено войти в безысходность.

Нежелание героя решить семейные проблемы без насилия, привели к увольнению с работы, нервному срыву и беспробудному пьянству. А дочь просто закрылась в себе и ушла в другой мир, где ее ценили и хорошо платили, пока она не полюбила.

 Рваные кадры снов, воспоминаний и прошлого Канако вперемешку с настоящим. Как будто мозг героя еще не много и взорвется от напряжения. Почему же моя оценка шесть? Обилие крови. Необычный стиль режиссера, что- то тарантиновское. Мозаика истории не сразу сложилась в картину.

6 из 10