Мать моя подсадила меня на этот сериал еще тогда, когда он только начал выходить. Зная множество малоудачных проектов не только канала НТВ, но и русских сериалов в частности ('Детективы', 'До суда', 'Мент в законе', и другой шлак), я на что-то стоящее не рассчитывал.

Однако, сериал этот не то, чтобы смог превзойти мои ожидания, но и не особо сильно разочаровать. Все актеры подобраны лаконично: они не вытворяют чудес, но и тошнить или ржать с их актерской игры нету желания. Сюжет - у каждой серии он свой.

В сериале есть ляпы, но моему глазу они не были особо видны.

Теперь перейдем от 'водяных' речей к пунктам:

Актерская игра и подборка Вполне все средне и нормально подобрано. Создатели не сделали чуда, но и не совершили глупых ошибок с выборами ролей для главный и не очень героев. И да, о героях: несмотря на то, что их актерская игра вполне нормальна, у них есть один минус: их действия и манеры не раскрывают должным образ каждого героя. А этот ход мог бы сделать наш русский сериал более успешным. И да: эпизодические пациенты временами переигрывают. 5 из 10.

Сюжет У каждой серии сюжет схож, но, в принципе, каждый новый серия имел свой ход и своего спасаемого, что все равно сводило к одному концу: пациент будет спасен, а его обидчик - жестоко анально наказан (ну, в сериале анального наказания нет, просто это уже описание степени наказания обидчика: D). В сериале есть также глупые попытки пародирования фильмов ужасов, триллеров, и т.п.  6 из 10.

Операторская работа Не разбираюсь в ней, но глупостей не вижу. 7 из 10

Больше не знаю, о чем еще рассказывать. так, если рассматривать комичность сериала, то баллов 6 тоже можно поставить. Просто, извините меня: сериал про врачей, много юмора тут не стоит делать. Хотя, он тут не такой уж и сильный.

Итог: сериал марки 'Made in Russia', с некоторыми улучшающими деталями.

6 из 10