Давно обещал посмотреть этот фильм, хотя не питаю слабости к мистическим триллерам. Принципиально не называю данный жанр ужасами, потому что чувство страха не вызывает совершенно. Местами держит в напряжении, как обычный триллер. Не более того. В общем, нашел диск у себя еще с тех времен, когда данный жанр пользовался небывалой популярностью ('Звонок', 'Готика', 'Проклятие', 'Техасская резня бензопилой' и т.п.) Однако, только сейчас я все же посмотрел 'Сайлент Хилл'. 

Наверное, стоило сделать это раньше, потому что сейчас фильм напомнил 10-ки других в этом жанре. Сразу говорю, что в компьютерные игры не играю (Angry Birds не считаются), поэтому понятия не имею, как это должно было выглядеть. Я воспринимаю историю, как обычный зритель, который ничего не слышал об игре. Могу сказать, что тут вполне стандартное развитие сюжетной линии. Дочка главной героини часто в кошмарах видит заброшенный городок. Роуз решилась все-таки отправиться туда, убежденная в том, что там найдутся все ответы на их вопросы. Конечно, по прибытию туда дочка сразу же теряется, а матери придется раскрыть тайну прошлых лет и разобраться в чертовщине, которая с сумраком ночи выходит наружу. 

Сюжет так себе. Интрига присутствует, но развязка мне не очень понравилась. Хотя сама история девочки Алессы неплохая. Визуальная часть фильма радует больше, чем сюжет. Всякие тараканы и неопознанные существа выглядят не прям страшно, но все равно противно. Вот только медсестры-зомби не впечатлили, потому что отчетливо видно, что это люди в костюмах. Правда, признаюсь, что я так и не понял, откуда и зачем они появлялись в фильме. Но этот гул сирены, предупреждающий об опасности, нагнетал напряжение получше всякой нечисти. Линию отца вообще смело можно вырезать. Он вроде как числится номинально, но толку от него никакого. Актеры тоже средние. Видимо, большая часть бюджета была потрачена на эффекты, поэтому актеров выбирали со скромными гонорарами. 

В общем, я бы не стал выделять этот триллер на фоне остальных. Есть варианты поинтереснее, на мой взгляд. Этот фильм не вызывает особых эмоций. Причем уже вторую работу Кристофа Ганса оцениваю на 5 баллов. Вроде и не прям плохо, но точно чего-то не хватает, чтоб склонить чашу моих весов в положительную сторону. Буду держать нейтралитет, ибо в данном жанре не разбираюсь толком. Кое-что интересное все-таки было тут. Взять хотя бы цитату про маму в пример. Но все же это не мое.

5 из 10