Кто-то считает, что любая экранизация должна соответствовать первоисточнику во всем, быть второй каплей воды, хотя это априори невозможно; даже если бы это было возможно (представьте 15-20 часовой фильм снятый один в один по книге) - имело бы это творение какой-нибудь смысл? Прелесть экранизаций именно в видении режиссера, также это и самая спорная их составляющая. Язык кинематографа дает нам больше визуальной информации, но сковывает воображение и ограничивает погружаемость в мир. Потому экранизация книг - предприятие рискованное, но не бессмысленное и не бесполезное. Так или иначе режиссеры привносят что-то свое, что-то меняют, что-то исключают, порой даже в пользу ленты. Некоторые кино-произведения даже превосходят книжные аналоги... Но я ушел от темы. С играми все совсем по-другому. Если литература имеет обширную информационную базу, из которой можно адаптировать сценарий к визуальной реализации, то видеоигра - это уже визуальная реализация, конечный продукт. И основывать сценарий кино-адаптации надо уже по игровому языку, но тут кроется еще одна проблема. Видеоигры в последнее время стремятся быть похожими на кино (кроме стратегий, наследников настольных игр), это можно было заметить уже в самой первой игре Silent Hill. Создатели стремились зацепить игрока кинематографическими приемами, специфическим облетом камеры, ракурсами, заставочным роликом и обрисовкой персонажей, и они, создатели, не первые и не последние. Взгляните на сегодняшнюю тенденцию: что не игра - то Голливуд. 

То есть режиссеру ленты осталось по кадрово перенести материал на экран, и ему это удалось... Кроме главного. Визуальная составляющая фильма процентов на 80 соответствует игре, что не может не радовать (монстры из папье маше сделаны очень изобретательно, хоть и безвкусно), как и музыкальное сопровождение, но все остальное бесследно растерялось, а именно концепция японских разработчиков, вложивших свои идеи в игру. 

Беда даже не в том, что некоторые персонажи были переделаны (а главный герой вовсе сменил пол) как и сценарий, беда в том, что создатели фильма либо сами не до конца поняли источник, либо намеренно упростили и изменили костяк фильма, лишив его какой-то мистики и белых пятен. Ну и в сценарии полно проблем, детально разбирать который нет желания, чего только притянутая 'болезнь' Шерил стоит, или превращение тихого курортного городов со своей обширной мистической историей в сгоревший шахтерский городок, якобы отравленный газами. Т. е. самая главная изюминка игры со своими символами слита в унитаз. Город из места действия превратился в декорацию. 

Непонимание, либо расхождение с взглядами разработчиков, сыграло не в пользу фильму. Он стал проще, понятнее для большого зрителя, который и не заметит серьезных огрехов, но для поклонников игры фильм - кощунство. Как фильм в отдельности от игровой серии - он вполне неплох и интригующ, но как экранизация терпит фиаско перед оригиналом. Также можно отнестись к самой первой серии Обителя зла, который отдельно от игр вполне себе смотрибельный фильм со своими блекджеками и шлюхами. 

Из всего делаю вывод, что оценку фильму можно сделать только с определенной позиции, с позиции либо геймера либо зрителя, все зависит от того насколько вы любите мир игры. Если ревностный адепт культа Самаэля, то кино для вас надругательство над святыней. Если вы допускаете иные точки зрения и интерпретации - то фильм будет минимум интересен, плюс ко всему технически и визуально фильм хорошо выполнен.

Фильмы по играм как явление само по себе противоречивое, так как игры и так стремятся быть похожими на кино.

6 из 10