Несмотря на то что, что я всегда не любил ужастики и с детства не понимал моды на них, а также, к своему немалому сожалению, не играл в знаменитый и по-настоящему, насколько я знаю, потрясающий первоисточник, я решил посмотреть этот фильм. По той простой причине, что знал о нем очень давно, давно хотел посмотреть, и немало чего был о нем наслышан – в основном скорее хорошего, нежели плохого. Словом, я ожидал от фильма как минимум того, что он меня испугает, и как максимум того, что он меня потрясет. Однако оказалось, что надежды были напрасны...

Фильм Сайлент Хилл – интересен. Правда, до просмотра, к сожалению чуть больше, чем во время. Но все же можно сказать, что фильм, хоть и сперва кажется слегка скучным, то потом весьма и весьма увлекает. Сюжет, может, не слишком нов, но все-таки несколько оригинален и весьма интересен – особенно мне, человеку, который не разбирается в хоррорах, и за всю жизнь, кажется, полностью просмотрел только один – собственно, Сайлент Хилл. Надо сказать, к тому же, что кинопотенциал у первоисточника был необычно мощнейший, как в плане сюжета, так и вообще. Кристоф Ганс, казалось бы, учел это, и даже, насколько я знаю из надежных источников, скрупулезно перенес стиль игры. Конечно, некоторые расхождения есть, но в основном дух игры передан недурно, имеется даже траектория полета камеры из оригинала, что, несомненно, вызывает у всех поклонников трепетное чувство дежавю. Однако при всей проделанной работе у авторов получился, к сожалению, абсолютный не страшный «фильм ужасов» (только при одной сцене я вздрогнул – и то там сыграла не атмосфера, а эффект неожиданности) с удачной подборкой актеров, но, хоть и с интересным благодаря первоисточнику сюжетом, однако при этом немного запутанным и непонятным, в перипетии которого и вникать не хочется, и которой даже вполне можно назвать бестолковым (вернее – сценарием). Техника съемки, позаимствованная из игры, обогащает картину, но для выразительности требуется больше деталей и крупных планов. Однако при всем при этом, можно с уверенностью сказать, что как экранизация фильм вышел достойным (даже одним из лучших, если не лучшим), а вот если рассматривать его как самостоятельный фильм ужасов – к сожалению, слабым.

Отдельно хочется сказать пару слов об актерах. Не зря Кристоф Ганс особенно значимо подошел к этому вопросу (в этом можно также убедиться, посмотрев доп. материалы в специальном 2-ух дисковом издании – там есть видео «Подбор актеров» разъясняющее, почему выбор пал именно на этот актерский состав) – все без исключения справились со своими ролями очень хорошо. Особенно хочется отметить Раду Митчелл – она играет в картине главную роль и находится в кадре больше всех, причем выглядит это отменно, так как играет она свою непростую роль мамаши странной девочки, которая испытывает, чуть ли не все муки ада, находясь, собственно, в поисках дочери в злополучном городе Сайлент Хилл очень убедительно, выразительно, даже может несколько с надрывом. Здесь просто очевидно – талант есть. Не исключаю также, что ей на съемках было  по-настоящему страшно, ведь монстры если и нарисованы на компьютере, то явно не полностью…в общем, молодец она, хвала ей и почет. Также стоит сказать о Джоделль Ферланд, которой досталась нелегкая задача (особенно учитывая ее возраст) – сыграть сразу 2-ух колоритных персонажей-девочек, и справилась она с ней просто прекрасно. Шон Бин вообще актер очень сильный (вспомните его гениальное исполнение Боромира из ВК), но тут ему досталась достаточно простая роль отца бедной девочки страдающей лунатизмом и заставляющая появляется в кадре совсем немного, но исполнил он её, безусловно, очень убедительно.

Теперь перейдем к режиссуре. Что ж, Кристофер Ганс снял фильм не гениально, но однозначно мастерски – кровь, снег, тьма, ржавчина, пепел, напряженная бойня с Пирамидоголовым…все это выглядит весьма стильно, красиво и зрелищно.

Вообще, картина вышла, пожалуй, самобытная и любопытная, и, надо сказать, с красивым визуальным рядом, но весьма разочаровывающая. 

В общем, впечатления от фильма противоречивые. Вроде бы все тут хорошо – и снято здорово, и актеры сыграли классно, и сюжет интересный. Испугал ли фильм? Нет, за исключением разве что одного единственно моментика. Потряс? Отнюдь. Пытаясь вникнуть в смысл фильма, натыкаешься разве что на то, какими могут быть преданными и смелыми, несмотря на то, что они приемные - матери (есть даже хоть и банальное, но все-таки мудрое изречение – «В глазах дитя мать – Бог» и должен сказать я с ним согласен, если конечно, это настоящая мать, готовая на все ради спасения любимой дочери, что собственно в фильме и продемонстрировано), а также на то, что месть неизбежна и истинное зло будет все равно наказано. Может, я что-то и недопонял, но тогда, по-моему, режиссер мог донести свои мысли получше, попонятней, подоступней что ли…Словом, фильм вроде и скорее нравится, чем нет, но, к сожалению, не вызывает никаких эмоций, всплеска каких-либо чувств, переживаний, напряжения…также, несмотря на утверждения некоторых товарищей, что фильм имеет глубину, лично я в нем оной не заметил, и пищи для размышлений здесь к сожалению по-моему нет…Из серии – «посмотрел и забыл». Ну не цепляет фильм,  даже нет впечатлений от него как таковых, не вызывает он однозначной симпатии, и, тем более, любви…а все это не может не печалить.

Резюме: При всех своих немалых достоинствах кино получилось совсем непугающее, с бестолковым сценарием, совершенно не впечатляющее, не цепляющее, не вызывающее никаких особых эмоций – то бишь всплеска каких-либо чувств, напряжения и переживания…Посмотреть-то приятно, зрелище интересное, но ничем большим фильм похвастаться не может, совсем не цепляет он, не впечатляет особо, да и поразмышлять здесь не о чем…нет, давно, однако, у меня не было такого относительно и довольно странного впечатления от фильма…и, надеюсь, нескоро такое и повторится. Также должен сказать, что этот фильм я вряд ли пересмотрю, ну разве что годика через 2 попробую – может быть, пойму это кино как-то лучше и больше, хотя это на вряд ли…

P.S. Не исключаю того, что я просто не понял этот фильм. Не мой он так сказать. Может быть, конечно. Во всяком случае, я буду рад получить в личку сообщения от тех, кто может внятно сказать, в чем же выражается глубина фильма, и то, чем он может цеплять зрителя. Я буду ждать ;)