Будучи поклонником серии игр о таинственном городе Сайлент Хилл, я была счастлива узнать, что существует одноименный фильм, сюжет которого основан на сюжете первой части. И была одновременно довольно и разочарована тем, что увидела. 'Сайлент Хилл' можно рассматривать с двух позиций: как отдельный продукт и в связке с играми.

1. Фильм и ничего более

В этом случае можно восхититься визуальными решениями, симпатичной Радой Митчелл в главной роли, крутыми монстрами, которыми кишит город и довольно неплохой историей. А также довольно странный и неожиданный исход происходящего, который, в принципе, ведет в никуда. В качестве минусов можно отметить глупые сцены с мужем главной героини, взявшиеся ровным счетом из ниоткуда (они нарушают целостность повествования и общность создаваемой атмосферы), слабые, не всегда ясные мотивы героев, их порой абсолютно бессмысленные поступки.

2. Фильм как экранизация игр

Первым, и, наверное, единственным вопросом будет: 'Что они сделали с...?!!!'. Полной глупостью было менять пол главного героя, рандомно добавлять, оставлять или убирать персонажей, коверкать сюжет и некоторые факты из предыстории Сайлент Хилла и секты. К примеру, наличие Пирамидоголового не обусловлено ничем, ведь в игре он имел символический смысл (как и остальные монстры), был порожден воспаленным разумом героя игры, который был единственным, кто видел его. Подобная история и с инспектором Гуччи: по игровому канону он погиб задолго до событий первой части. Такие мелкие несоответсвия, к сожалению, не компенсируются ни вполне добротной игрой актеров, ни великолепным эффектом перехода от одной реальности к другой.

В итоге: рассматривая фильм в отдельности от первоисточника, мы видим нечто странное, но все же вполне смотрибельное; а глядя на фильм, учитывая оригинал, видим очень средненькую, бестолковую адаптацию, нещадно перевирающую канон, но все же не являющуюся чем-то из ряда вон выходящим. 'Сайлент Хилл' оставляет после смешанные впечатления, но в целом неплохие.

6 из 10