Я плачу... Плачу кровавыми слезами. Этот фильм, как я считаю, недостойная экранизация такой игры. 

Понравилось: 

- Декорации, монстры. Их отлично проделали. Костюмы монстров - просто супер. В -этом тут создателей не в чем упрекнуть.

- Главная героиня, актрисы сыгравшие Сибил и маньячку-Кристабеллу - порадовали. Очень хорошо сыграли. 

- Переход из нормального мира в альтернативный, который постоянно в игре заменяли 'потерей сознания' или же 'головной болью' протагониста.

- Музыка в игре, написанная Акирой Ямаокой, не была изменена на другую в фильме. И это не может не радовать. Музыка в СХ - очень немаловажная вещь.

А теперь то, что не понравилось: 

- Протагониста Гарри Мейсона заменили на девушку по имени Роуз Де Сильва. Даже тот факт, что 'Роуз' была очень хороша не меняет того, что мне не понравилась замена, тем более, что по канону, жена Гарри умерла от болезни.

- И с какого перепугу фамилия Мейсон, была изменена на 'Де Сильва' (не говоря уже о том, что Гарри обозвали Кристофером)

- Шерил вдруг переименовали в Шерон. 

- Из Далии сделали мамашу намбер ван, которая пыталась противостоять культу и спасти свою доченьку (в то время, как Далия в игре, сама возглавляла культ). 

- Внезапный Пирамидхэд. Изначально пирамидоголовый появился лишь во второй игре серии, его придумал Джеймс, и этот монстр был символом его чувства вины из-за убийства своей больной жены. Что он тут делает?

- Актриса сыгравшая Алессу. Не знаю чем она тут всем так понравилась? Может, в других фильмах она и хорошо играет, но эта роль была не её. 

- Сюжет фильма скатился до простого 'А давайте будем жечь ведьм!'. Вся символика коту под хвост. А ведь сюжет в игре - это самое главное, вместе с таким сюжетищем можно было закрыть глаза на графику!

Мораль сей басни такова: Ни что не может заменить Silent Hill. Это непередаваемая игра, если кто и мог поставить фильм по ней - так это только японцы. Потому что именно в японских ужастиках давление на психику человека заменяет ненужные спецэффекты и до ужаса противные моменты.

5 из 10