Возможно, я продемонстрирую дурной вкус, но туман, падающий пепел, пустынные улицы, безликая музыка произвели на меня весьма вялое впечатление. Львиная доля успеха фильма ужасов — это его музыкальное сопровождение и звуковые спецэффекты. Если выключить звук, то даже хорошо проработанные и детализированные уродцы Сайлент Хилла не будут вызывать чувства страха. Все аудиальные ощущения от фильма сводятся к бесконечным истерическим выкрикам имени дочери: «Шерон!», «Шерон!», «Шерон!».

Сюжет сразил наповал полным отсутствием логики главной героини. Вместо того, чтобы вернуться к машине, попробовать завести ее, попытаться связаться с полицией и/или мужем, она упорно продолжает слоняться по жуткому городу.

Игра неожиданно порадовала своей правдоподобностью и органичностью. Приятно, что создатели фильма подобрали актрис примерно равных возможностей. 

Визуализация. В «СХ» она на высоте. Другой вопрос, к месту ли она. Стены туалета, покрывающиеся кровью и жуки как-то не складываются для меня в общую концепцию. Неприятно удивили кадры, буквально слизанные со «Звонка». Низкий поклон создателям Пирамидоголового. Это, пожалуй, самое яркое впечатление от спецэффектов фильма.

Вывод: Даже такие культовые вещи, как «Сайлент Хилл», не лишены недостатков.