Уже не помню сколько раз мои друзья советовали мне посмотреть этот фильм. Но меня постоянно останавливало предубеждение против него. Но вот однажды я решилась и …не пожалела.

Фильм впечатляет. И дело даже не в сюжете, который к слову говоря, показался мне совсем непривлекательным. У картины много недостатков. Хромающая логика к примеру. Уж очень натянуто плавно проистекает одно событие из другого. Поиски героиней своей дочери вообще за гранью понимания. Задаешься вопросом, как собственно говоря, она нашла свою дочь в Сайлент Хилле, следуя глупым и нелогичным знакам? И как она вообще понимала, что пред ней знак? Но, не будем о недостатках.

Самое главное в этой картине атмосфера. Такая тонкая, мистическая, таинственная атмосфера, воссозданная на экране. Город в пепле прекрасен. Картинка и музыкальный ряд создают отличный дуэт.  И … настроение. Странное, выжидающее чувство предвкушения чего-то. Но самое интересное, что такого вы нигде больше не увидите. Фильм неповторим в своей оригинальности.

Из актеров выделю лишь Джоделль Ферланд(Шарон, Алесса). Талантливая девочка, которая неоднократно это доказала. Две ипостаси, одна актриса, два характера, страх и ненависть – все сыграно безупречно. 

Но, что больше всего меня впечатлило в этой картине – то, что она реально страшная! Мороз по коже, страх обернуться назад в темноте, бешеное сердцебиение, мысли о кошмарах этой ночью. Уже даже не помню, когда в последний раз смотрела такой хороший ужастик.

Еще хотелось бы сказать о том, что по глубине своей фильм не уступает его атмосфере. Не говоря уже о многочисленных, на первый взгляд незначительных деталях( незначительного в этом фильме нет ничего). Простой пример: даже монстры в Сайлент Хилле разные и символизируют страхи Алессы и людские грехи.  Возможно, вы с первого просмотра ничего не поймете. Возможно, поймете одно, но упустите что-то другое. Помимо кульминации, здесь много о чем подумать. Но необходимо копнуть чуть глубже, если, конечно, захотите.

P.S. Фильм не шедевр. И, наверно, второй раз я его смотреть не буду. И вроде и концовка понятна и прозрачна с самого начала. Но! Это все не важно, потому что такой фильм, как Сайлент Хилл я больше никогда не увижу. И вот эта неповторимость стоит  того, чтобы его посмотреть. Советую!

P.P.S. В игру не играла. Но обязательно теперь поиграю, что говорит в пользу фильма. Если в игре атмосфера вполовину, такая как в фильме, то я не прочь пощекотать себе нервы.

7 из 10