Фильмы по лицензиям постоянно сталкиваются с одной и той же проблемой - для фанатов первоисточника они почти никогда не передают дух и суть оригинала, тем самым не вызывая того эмоционального отклика в душе. А рядовой зритель, в свою очередь, рискует либо ничего не понять, если в фильме присутствует слишком много необъясняемых цитат и заимствований (например 'Ночной дозор' или недавний 'Бэтмен против Супермена'), либо ему не ясна причина бури негодования со стороны фанов оригинала, если фильм получается искаверканным, но средним голливудским проходняком. Сайлент Хилл, к сожалению, этой участи тоже не избежал. Я, являясь большим поклонником оригинальной серии видеоигр, не смогу рассмотреть этот фильм абстрагировавшись и не предвзято, уж простите...

  Лес рубят - щепки летят.

  За основу сюжета создатели взяли историю первой части серии игр, но конечно внеся уйму изменений как в сам сюжет, так и в персонажей, их мотивацию и историю. С этих изменений и пошла под откос сама концепция первой части оригинала. Всё дело в том, что суть первоисточника базировалась на недосказанностях, аналогиях, тончайших деталях и мелочах, которые оставляя налёт непонимания по ходу повествования обрастали деталями и складывались воедино как мозайка, освещая картину целиком - историю города, культа, каждого главного и второстепенного персонажа, существ и монстров. Ничего в игре не было сделано просто так. В фильме же всё присутствует и происходит 'просто потому-что'. И я даже не говорю о том, что сама история была полностью изменена с таинственного и жестокого рассказа о невинной девочке - Богоматери, кровавых ритуалах сожжения ребёнка для возрождения инфернального божества, кровожадности, жестокости и умопомешательства на банальную историю мести долбанутым культистам с массовым психозом... А Пирамидоголовый! Господи... Но об этом я подробнее расскажу в рецензии на вторую часть фильма...

  Ложка мёда.

  Тем не менее  в этой картине можно найти много положительных моментов. Во-первых игра актёров. Каждый вжился в образ и отработал свою роль как минимум хорошо. Во-вторых за счёт (хотя бы) косметически корректных заимствований в определённых ракурсах и кадрах Сайлент хилл, хоть и ни капли не передаёт атмосферу, но визуально узнаётся (но это заслуга режиссёров игры, те ракурсы один в один перекочевали в ленту из неё). В-третьих отличный саундтрек, но это опять-таки заслуга Акира Ямаока (композитора серии игр), весь звук фильма - это звук оригинала. 

  В сухом остатке.

  Как я и говорил в начале - я не смогу абстрагироваться от оригинала и моя рецензия для многих будет не совсем объективной. Соответственно я фильмом остался больше недоволен. Но я почти уверен, что если Вы положительно относитесь к мерзким (в хорошем смысле слова) хоррорам, 'стандартным' голливудским фильмам и не знакомы с первоисточником - этот фильм Вам понравиться! 

  Приятного просмотра и спасибо за потраченное время.

  6,5 из 10