Фильм 'Сайлент хилл' можно смело назвать эталоном жанра 'хоррор', и в то же время, невозможно всецело отнести его к разряду стандартных ужастиков. Если учитывать тот факт, что этот киношедевр - лишь экранизация культовой видеоигры, то сомнений не остается: создатели фильма отнеслись к своему делу со стопроцентной ответственностью и самоотдачей. Гнетущая атмосфера жуткого города-призрака, существующего на грани меж двух реальностей так ловко переплетается с основной мыслью сюжета, заключающейся в справедливости и материнской любви, что контраст столь разных понятий незаметен; напротив, гармоничное их сочетание доносит до зрителя те эмоции, которые режиссеры изначально вкладывали в фильм.