Наверняка те, кто не является поклонником одноименной игры и никогда не играл в нее, не смогут оценить всего 'шарма' этого фильма. В принципе, я как раз отношусь именно к такой категории людей.

C самого начала я поняла, что фильм не стоит оценивать с точки зрения логики, ибо герои на протяжении всего времени делают просто массу каких-то необдуманных поступков, тем самым повергая зрителя в глубокое недоумение. Так что логику здесь можно не искать. С точки зрения тематики, отмечу, что идея - очень даже ничего.

Фильм сам по себе, не могу сказать, что страшный. Я бы вовсе назвала его немного скучным. Я даже умудрилась задремать во время просмотра.

Как любительница хорошей музыки, могу сказать, что саундрек просто восхитителен! А еще меня очень порадовал момент с белокожими созданиями на шпильках, вооруженными колющими и режущими предметами. Они мне напомнили один из клипов Lady Gaga.

В общем и целом неплохо. Посмотреть можно. Один раз.

5 из 10