Перед просмотром я думал, что фильм будет очень интересным и очень страшным. От такой интересной задумки надо было ждать только качественного ужастика. Реализация задумки оказалась не самой лучшей. При неплохом бюджете в 50 миллион долларов можно было снять фильм  лучше.

Подробно сначала опишу то, что мне не понравилось. Мне не понравилось начало фильма. Девочке пару раз приснился кошмар, в котором постоянно твердили: 'Поезжай в Сайлент Хилл'. И как ни странно мамаша сразу повезла туда своего ребёнка. Нестыковочка, не находите? Сильно уж быстро это произошло! Второе, что мне не понравилось, так это флэшбеки, показывающие историю города. Опять же повторюсь, что потенциал был очень сильные, а вот реализовали эти флэшбеки слабенько. Эти моменты для меня были очень скучны. Желание было одно, чтобы скорее это закончилось. Так же мне не понравилось то, что на костре сожгли героиню Лори Холден. Я считаю, что во второй части для её героини можно было бы придумать очень интересную сюжетную линию. Интересней, чем в первой части.

Теперь перейду к тому, что в этом фильме мне понравилось. Задумка у фильма очень интересная (я опять повторяюсь). Понравилась игра актёров. Лучше всех играли Рада Митчелл и Лори Холден. Им удалось перенести на экран ужас, который окутывал улица Сайлент Хилла. Но больше всего в фильме мне понравилась сирена, которая предвещала тьму. Она предавала ужас фильму. Интересны монстры Сайлент Хилла. Больше всего понравились медсёстры.

В итоге мы получили неплохой фильм ужасов. Атмосфера, актёры-главные положительные черты фильма!

7 из 10