«Мать для каждого Бог» — Сибил.

Фильм получил негативные отзывы от критиков, и я их понимаю, т.к. фильм практически лишен сюжетных и логических построений. Мать не может поверить в то, что ее дочь бежит от нее, а в фильме она именно бежала от нее. Ей это должно было показаться странным. Психологическая реакция у героев не совсем правдоподобная. Человек, тем более женщина, не может в полной силе бегать по городу, после увиденного ею монстров. После встречи с безруким монстром, Сибил и Роуз просто так из одного конца до другого конца города добрались, как мы видели на карте, школа, на котором направлялась Роуз находилась в конце городка. 

 Но скажу честно, фильм меня впечатлил. Как редко бывает, но в фильме присутствует открытый и скрытый смысл. Первое  — это умение ценить жизнь ради другого, первое — это материнство, почти все женщины были матерями или были зациклены на материнстве. Мне понравились почти все персонажи, их характеры были до конца переданы, так, что чувствуешь всем им особое чувство:

 Роуз и Сибил сочувствие. 

 Кристоферу желание помочь. Было больно смотреть мигом потерявшего семью человека.

 Шэрон я желал только одного, чтоб она выжила. 

 Остальным героям чувствуешь страх и ненависть, даже Алессе, которую создатели пытались сделать доброй злодейкой, но им это не удалось, т.к. персонаж был жесток и беспощаден. 

 В визуальной части фильм очень хорош. Очень понравилась пластика, внешность и движения монстров. Особо хочу отметить безрукого и темных мед. сестер. Их номер был потрясающим, танцоры исполнили темный «танец» на отлично. Похвал хореографам!

 Также впечатлил сам город. Туманный, загадочный, до мелочей обработанный. Этот город остался в моей памяти. 

 Перейдем к игре актеров. К ним претензий нету. Особо понравилась игра Лори Холден, так умело передала скрытую, но добрую, вольную и отважную Сибил. Сам характер персонажа мне понравился больше всех, остальные были скучные и нечувствительные, но как я говорил выше, к ним претензий нет.

 Теперь сюжет. Многие говорили, что сюжет фильма непонятен и загадочен. Но я не соглашусь с ними, так как сюжет мне показался банальным и бессмысленным, но некоторые скрытые чувства в ней все-таки есть. 

 Декорации. Мелочно продуманные, вызывающие страх декорации тоже заслуживают похвалу. Но из-за слишком темного стиля снятия создателей, работа декораторов осталась позади. Печально. 

 Вердикт: Бессюжетная, бессмысленная, но к тому же чувствительная и напрягающая картина для задумчивого просмотра. Что хотели донести зрителям создатели, так это то, что надо ценить матерей, ведь они спасут нас в любую минуту. 

 6 из 10