Хочется начать с тех моментов, за которые в свое время многие так полюбили культовую серию игр Silent Hill и, как следствие, эту довольно точную экранизацию Кристофа Ганса, моментов за которые я аплодирую этому фильму и хвалю:

-великолепно созданная жуткая и загадочная атмосфера городка-призрака, туманного и осыпаемого пеплом, в недрах которого живет зло и ужас;

- действительно пугающие и весьма оригинальные монструальные создания, на которых обязательно стоит взглянуть (Пирамидоголовый, безликие медсестры, приковылявшее из тумана тело, плюющееся кислотой);

- завывание сирен, сулящее мрак и смерть, от которого кровь стынет в жилах, ну или по крайней мере нога начинает подергиваться.

Все вышеперечисленное, безусловно, придает фильму свою индивидуальность.

Но также хочется отметить и те моменты, которые лично меня насторожили и не позволили поставить картине высокую оценку:

- даже после второго просмотра Сайлент Хилл мне было не все и не сразу понятно в хитросплетениях сюжета истории : кто кому мать, кто кому бабушка, кто на самом деле эта девочка, кто жив, а кто умер, и, конечно какую реальность и временную позицию нам показывают, а также как они связаны между собой;

- игра актеров (за исключением пожалуй главной героини) очень картонна, их персонажи не вызывают ни восхищения, ни истинного сострадания. Логика и мотивация поступков периодически вызывают недоумение: очень странное и агрессивное поведение женщины-полицейского в начале фильма, а после ее фальшивейшие страдания и материнская солидарность. Массовка в церкви вообще похожа на сборище наркоманов;

- мелкие несостыковки и ряд вопросов к сценаристам: например, как так легко и бойко, главная героиня улепетывает от этих чудовищ, неоднократно находясь на волоске от смерти, не долго думая, бодрым шагом пробирается сквозь толпу ужаснейших застывших  медсестер и   т.д. и т.п., да и какую смысловую нагрузку вообще несут эти встречи (взять эпизод с тем же Пирамидоголовым). Очевидно - просто напугать.

Чем питаются, как живут и где живут все эти многочисленные выжившие персонажи Сайлент Хилла, что периодически сбегаются в церковь? Наверное, такие вопросы даже не стоит и задавать фильмам подобного рода, где грань между реальностью и фантазией, истиной и вымыслом весьма размыта.

Закрыв глаза на нюансы и списав их на особенности жанрового кино, по итогу мы имеем  добротный хоррор с детективной составляющей, выполненный со вкусом и не лишенный собственного стиля.

7 из 10