У фильма есть как хорошие, так и плохие моменты. Мне очень понравились переходы из реального мира в альтернативный, монстры выполнены шикарно, сам город выглядит так, как я представляла Сайлент Хилл в реальной жизни. Актеры все мои любимые, хорошо играли и было видно, что им они выложились на полную. Начало фильма, когда Роуз с Шерон едут в Сайлент Хилл, видят фигуру на дороге и попадают в аварию очень сильно похож на заставку к игре.

А теперь к минусам. Я понимаю, это адаптация, но зачем менять имя Шерил на Шерон? Это изменение никуда не ведет, оно и не нужно. Во-вторых, сюжет изменили на более понятный зрителям, но зачем добавлять членов культа в Сайлент Хилл после всех ужасных событий? Атмосфера потерялась полностью. Сайлент Хилл-это настоящая ловушка, город-безысходность, город-призрак, следовательно там должно быть мало людей. В игре люди были, но они были со странностями, безумными, соответствовали духу города. А в фильме людей в городе было слишком много. 

Некоторые монстры ни к селу ни к городу, типо Пирамидхеда и Усмиренного.  Они не подходят сюжету никак. Сцены с Шоном Бином просто скучные, там нет ничего интересного. Было бы лучше без них.

Но фильму я поставлю

 5 из 10

 И он не ужасный, он не плохой, просто не для фанатов первой части. Стоит посмотреть