Как известно: противоположности притягиваются. Тамсин и Мона не исключения. Они дополняли друг друга. В каждой из них было то, чего нет в другой.

Фильм сырой, не совсем продуман, но он очень хорошо передаёт атмосферу, царящую вокруг. Она то напряженная, то таинственная и мистическая, но она никогда не была расслабленной. Каждый миг ждёшь чего-то от этого фильма, действий от главных героев. Очень сложно предугадать что же ждёт зрителя в следующую секунду. 

'Моё лето любви' - это совершенна обычная, жизненная история. Она может случиться с каждым из нас. Для главных же героев-это не жизнь, это игра. Игра, которая не прощает ошибок. мона выбыла из игры, а Тамсин осталась!

Я сравнивала этот фильм со многими. И с фильмом 'Большие девочки не плачут' и с фильмом 'Нас не догонят' , но 'Моё лето любви' уникально тем, что в этом фильме нет места дружбе. Каждый здесь сам по себе, сам за себя. Брат не поможет в трудную минуту, родители не смогут придти на помощь, положиться можно только на себя.

5 из 10