В английской провинции жизнь легка и беззаботна: юная и веснушчатая Мона до поры до времени просто валяется в траве, иногда выпивая, иногда рисуя на стенах женские образы, пока не встречает Тэмзин — такую же томящуюся от летней скуки в большом загородном доме молодую девушку из явно состоятельной семьи, у которой, по давней великосветской традиции, родителей как будто бы и нет. Первая - почти что британский белый мусор: даром что живёт на втором этаже бывшего паба (здесь стоит отметить, что в Британии деклассированная прослойка общества чувствует себя несколько лучше, нежели в США: паб — это всё-таки не ржавый дом на колёсах) со своим завязавшим братом, подавшимся в христианство и превратившим такой домашний и такой уютный британский паб в чудовищный приход — что-то среднее между церковью и домом, где собираются бывшие пьянчужки из АА; у Моны ужасный акцент, а ещё она думает, точнее, мечтает, что станет хорошим адвокатом. Вторая — девушка-жук: гордо и уверенно смотрит на всё вокруг, цитируя Ницше (разумеется, чтобы произвести впечатление на подругу), откровенно скучает; с сигаретой в руках или с бокалом вина; предоставленная самой себе, вне стен престижного пансионата — она может делать всё, что ей заблагорассудится. И она делает. Невинный дружеский поцелуй — почему бы и нет?

Но история не совсем об этом: лесбийские мотивы здесь выступают лишь в качестве приманки для зрителя. Деликатно снятые сцены единения на природе и с природой спокойны и монотонны - как йоркширские пейзажи, на фоне которых разворачиваются события, планы в меру красивы и донельзя классичны - как прыгающая при ходьбе грудь Эмили Блант в розовой майке. Лёгкий налёт летнего флёра, немного сантиментов о прошедшем детстве, аллюзии на библейский Эдем, где нет Адама, подростковая тоска, предвосхищающая важные грядущие изменения в жизни обеих героинь, нежный летный свет, отражающийся в веснушчатом лице Натали Пресс, - всё это обрамление и составные части обыкновенной по своей сути поучительной истории о взрослении и поиске себя. Девочки дают клятву, что будут вместе всегда, а в случае чего — отправятся на небеса. Естественно, не сдерживают — потому что женская натура и потому что одна из них лишь играет в «любовь во время каникул». И посыл здесь куда более масштабен, чем может показаться на первый взгляд, - притворяются все: одна мнит себя эстетствующей эмоциональной вампиршей, другой кажется, что ей не нравится тот парень с горой мышц, с которым она совсем недавно была в машине, дебоширу и алкоголику вдруг становится небезразличен Христос. 

А ещё Тэмзин говорила, что Ницше говорил, что Бог умер, перефразируя это высказывание можно сказать, что искренность умерла - об этом повесть. Запертая в своей комнате Мона рисует на стене портрет Тэмзин в рамке и целует его в точности как распятие, и тут же следующим кадром идёт огромный крест на холме, установленный братом Моны во имя Него — своеобразное и достаточно дерзкое режиссёрское противопоставление двух, в общем-то, одинаковых случаев: кому-то подавай любовь, кому-то веру. Не зная меры и не находя в себе сил выйти за рамки или хотя бы просто быть честными с самими собой, все бегут от самих себя, но в конечном счёте все и сфальшивят. И всё же для кого-то эта история станет ценным уроком, на котором буквально насильно вручат билет во взрослую жизнь - и это, как ни странно, не так уж и плохо. Не случайно и то, что, после душераздирающей развязки, в последнем кадре есть лёгкий намёк на улыбку: ещё секунда — и Мона улыбнётся, но мы этого уже не увидим - камера отъезжает, и зритель видит лишь спину героини; она уверенно идёт прочь, нет, даже для неё это не трагедия, хотя и очень хочется в это верить. Выхолощенная драма. Разочарование. Она ведь всё поняла, в большом мире — всё игра, и вот они - последние мгновения томительного ожидания, солнечный свет становится всё прозрачней, вода в реке - всё холодней, лето заканчивается, пора взрослеть.