Вполне себе обычная разговорная драма о взаимоотношениях двух девочек во время летних каникул. Что ждёшь от такого фильма? Два разных типажа: неуклюжая, мужеподобная, простая и честная Мона, готовая отдаться чему-либо без остатка; до боли привлекательная, умная, артистичная, ни перед чем не пасующая Тэм. Их разговоры, ласки, неизбежный конец. 
Фильм ничем не удивляет, сюжет состоит из диалогов и сможет удержать у экрана далеко не каждого. Однако, есть во всём этом какая-то неповторимая прелесть авторского кино… Атмосфера лета, отчаяние детского максимализма. Первые же кадры, где Мона лежит в траве и солнце светит сквозь её выцветшие ресницы, купили меня с потрохами. Эстетизм здесь не бьёт через край, но иногда сверкнёт с какой-нибудь детали с яркостью полуденного солнца. 

В центре повествования непростые образы, и хоть они и не вовлечены ни в какие глобальные события, наблюдать за ними довольно интересно. В конце ловила себя на мысли, что поступила бы точно так же, как Мона. С другой стороны, тараканы в голове у Тэм гораздо больше, и вряд ли ей будет проще найти своё счастье…

Фильм совсем не об особенностях однополой любви. Просто юность – странная пора, когда всему доверяешь и во всём хочется идти до конца…Это было всего лишь лето, несколько памятных недель, которые, скорее всего, ничего не изменили, но просто были. 

В целом, очень неплохо, хоть и во многом предсказуемо.