Фильм не о любви. Кто хочет расслабиться и насладиться видом двух влюбленных девушек, поначалу, может и обрадуется, но потом...

Брат - уголовник. Притом, каким бы он себя не показывал. Уголовник и в Африке уголовник. Конечно, надо его похвалить за желание измениться и поверить во что-то светлое, но у него это получается неуклюже и смешно. Так же, как у его последователей. Кучка сумасшедших фанатиков, которым абсолютно не нужен Бог, только человек, который будет 'вещать' им умные вещи, чтобы можно было попадать на колени и было к кому протянуть руки в поисках 'божьей' благодати. Вот вся их суть. Пропадет этот 'посланник', пропадет и их интерес, они снова пойдут косить траву, пить чинзано и говорить о всяких глупостях.

Тэмзин - странная девушка.

- Я просто большая фантазерка). Не злись на меня.

Ее лицо с самого начала не выглядит искренним. Как Хлоя в одноименном фильме. Правда, пока не развитая до самой последней стадии, но уже на пути. Ей нравится играть, ей нравится быть другой, разной, ей нравится издеваться, чувствовать себя хозяйкой положения. Она любит чувствовать власть. Хотя на первый взгляд кажется милой. Она притягательна, интересна, с ней не скучно и можно похулиганить, притом даже подло и зло...

Может, для этого была дана линия с братом Моны? Чтобы нарисовать в сознании зрителя, что 'с этой девушкой что-то не то'. Действительно не то. Играет в веру, а ее нет.

Мне понравилось, как снято. Солнечно и томно - ярко показано лето, оно ощущается повсюду. Полевые цветы, венчики раскачиваются на жарком ветру. Небольшая доля эротизма. И готово - фильм совсем не о любви двух девушек, а о том, как человек лишается веры в другого человека и начинает с опаской знакомиться, с опаской доверять или не доверять вообще. О взрослении и розовых очках, которые необходимо снять, чтобы увидеть все, как есть.

4 из 10