Фильм не только о столкновении людских миров, жизней. В честности он и о том, как людей меняет само восприятие жизни.

Люди как глина и все события, люди, явления, вставшие на их пути, не могут быть случайными.
Наивная Мона возможно и осталась таковой, не встретив Тамсин, после чего нашла себя объектом жестокой игры избалованной девчонки.

Фильм не только о любви и не только об однополой. Возможно он о любви неразделённой, а может и вовсе не о любви, а о обожании. По крайней мере, каждый сможет увидеть то, что ему кажется более логичным.

Фильм понравился, и весьма, но он не на массового зрителя, скорее для тех, кто ищет что-то неординарное