'Мое лето любви' (2004) режиссера  Павла Пaвликовски - хороший независимый английский фильм о двух 16-летних девочках из разных миров, социальных групп, и интересов, которые случайно встретились одним тёплым солнечным летом (и такое в Англии бывает) в поэтически-идиллическом сельском Йоркшире. Одна из них, Мона, рыжая, веснушчатая, разъезжающая на мопеде без мотора и живущая со старшим братом Филом. (Пэдди Консидайн, 'In America', 'Cinderella Man', 'Dead Man's Shoes'' - как всегда хорош и убедителен, хотя его роль скорее неблагодарная и наименее интересная), недавно отсидевшим срок в тюрьме, где он переродился в страстно верующего христианина. По возвращении из тюрьмы, Фил перестроил паб, доставшийся ему с Моной от родителей в молельный дом. Мона не верит в такое глубокое духовное перерождение брата и отдаляется от него, бросая ему в лицо упрёки в неискренности и лицемерии. Натали Пресс в роли Моны - просто восхитительна. Порывистая, доверчивая, внешне циничная и одинокая, задыхающаяся в скучной и в общем-то беспросветной провинциальной жизни и трезво без малейших иллюзий  оценивающая своё будущее - для неё, встреча с девочкой из мира мечты равносильна полному душевному перевороту. После этой роли, Пресс продолжает сниматься в независимых фильмах. Наиболее заметный и интересный, это 'Ночной Дозор' Питера Гринуэя.

Вторая девочка, Тамсин (Эмили Блант), тонкая, стройная, темноволосая ученица престижных Лондонских частных школ, откуда её выставили за плохое влияние на со-учениц. Тамсин - дочь состоятельных родителей, начитанная, говорящая на правильном литературном языке, обожающая Э дит Пиаф и цитирующая известных философов, ироничная и умирающая от скуки в загородном доме родителей, где она проводит лето, пока случайно не проезжает во время конной прогулки мимо смешной веснушчатой девчонки с растрёпанной гривой рыжих волос. Эмили Блант, которая через два года после этого фильма, практически 'украла' все сцены в блокбастере 'Дьявол носит Прада' у Голливудской звезды Анн Хэттуэй, в 21 год сыграла роль Тамсин так, что если и не стала звездой моментально, то определённо получила статус актрисы с большим будущим.

 Как говорил поэт, 'Они сошлись. Вода и камень, стихи и проза, лёд и пламень не столь различны меж собой'. Девочки становятся друзьями и проводят целые дни вместе. Отношения прогрессируют от взаимного интереса к дружбе и к интимной дружбе. Кажется, что лето, как и счастье от встречи никогда не закончится, но в любви, к сожалению, случается, что один  любит, а второй снисходительно позволяет себя любить, наблюдая за происходящим как бы со стороны с лёгкой обращённой внутрь полу-улыбкой.

Я читала несколько комментариев от зрителей полностью разочарованных финалом. Я лично нашла его совершенно логичным и единственно возможным. Фильм короткий и длится меньше полутора часов, но за это время мы имеем возможность узнать героинь, понять их побуждения, порывы и мотивы их поступков. Мое лето любви - интересная психологическая драма, которая без занудства и высокомерия всматривается в характеры подростков, томления юных душ и тел, в их желания и интересы и с грустью убеждается, что за летом всегда приходит осень, время возвращаться к декадентским изыскам большого города или в тоску и тупик провинциального серого существования. Любовь, если она и была, сменяется горьким разочарованием. 

7 из 10