Мона и Тамсин абсолютно разные. Одна живет в богом забытом месте, маленьком захолустье Англии, другая приезжает в это захолустье только на каникулы. Одна обитает в скромной квартире над пабом, другая живет в шикарном особняке. У одной есть брат, который мало того что недавно вышел из тюрьмы, так и еще и помешался на религии. У другой есть сестра, якобы умершая от булимии. Одна спит с женатым мужчиной (обычно это происходит в его машине). Другая ходит в одну из самых престижных школ и, со слов преподавателей, оказывает дурное влияние на окружающих. И вот в одно прекрасное лето эти две противоположности находят друг друга. И между девушками завязывается что0то вроде дружбы, постепенно перерастающей в любовь…

Хотя можно ли назвать это любовью? Мона, угнетенная обыденной жизнью, в омут с головой окунается в неизвестное ей чувство. А Тамсин же просто развлекается, весело проводит свои каникулы.

«Если ты уйдешь от меня, я убью тебя», - говорит Тамсин. «Если ты уйдешь от меня, я убью тебя, а потом себя» - отвечает Мона. Но не стоит спешить с выводами и жалеть глупышек. Трагедии так и не случится. Хотя Мона, конечно, попытается выполнить обещание. Но в итоге поймет, что ей это ненужно.

В самом конце фильма перед нами предстает новая Мона. Это видно по ее лицу, по ее походке. Возможно, нет, скорее всего, ее жизнь изменится в лучшую сторону. А Тамсин… Тамсин – дочка богатых родителей, и все происходящее для нее не больше чем игра. Причем игра ролевая. И Тамсин играет свою роль.

Каждый увидит в картине то, что хочет увидеть. Кто-то воспримет «Мое лето любви» как скучный и бессмысленный британский фильм о лесбиянках. Я же увидела нечто большее, чем просто очередное кино о нетрадиционной ориентации.

Если кто-то сомневается в таланте Эмили Блант, даже посмотрев «Одержимость» и «Дьявол носит Прада», то «Мое лето любви» именно то кино, после которого у самого убежденного критика язык не повернется назвать ее бездарностью.