Должно было бы создаться впечатление, что истории о Золушках никогда не устареют, но это не так. Лично мне уже стали надоедать эти вечные рассказы о любви между представителями разных социальных слоев, поэтому к «Безумно богатым азиатам» я с самого начала относилась несколько скептически. Собственно, после просмотра мало что изменилось.

Как и ожидалось, сюжет у фильма не самый сильный. Главная героиня из рабочего слоя населения, уже какое-то время встречается с парнем. Собственно, он в Америке приезжий, вырос в Сингапуре, поэтому его родственников Рэйчел ещё не успела повстречать. Но вот, лучший друг Ника женится и, соответственно, приглашает его на свадьбу на родину. И тут-то Рэйчел узнает, что её молодой человек до невероятного богат, а его семья считает, что она с ним исключительно из-за денег. И да, как и всегда, молодая пара встречается с давлением и непониманием такого невыгодного для Ника союза. 

История не новая, мораль простая: для любви не важно, сколько у кого денег в кармане. И исходя из этого фильм должны были бы вытягивать хотя бы сильные актёры и персонажи. Констанс Ву, к сожалению, пусть и безумно красивая, но не то, чтобы прям большой талант, скажем честно. Но (!) главная героиня не раздражала, а ведь это уже половина дела. Из остальных актёров могу выделить только Аквафину, которая отлично справилась со своей комедийной ролью, как и в «8 подругах Оушэн».

К слову, комедийный аспект в фильме тоже не самый сильный, потому что он, скорей, мелодраматический. Конечно, юмор иногда встречается, но я не помню, чтобы ухохатывалась до слёз.

И вот казалось бы одни недочёты, но не тут-то было. Главным преимуществом фильма является визуальная составляющая. Здесь прекрасно буквально всё. Грандиозные декорации, невероятно красивые костюмы и сочная картинка. Смотреть за происходящим на экране одно удовольствие, причём, ещё какое. И тут не нужен сильный сюжет или актёрская игра. Качество съёмки такое, то про остальное на фоне уже забываешь. Да, понимаю. Мы живём в двадцать первом веке и нас уже сложно удивить графически, но ведь, даже не смотря на данный аспект, картинка меня порадовала. 

В итоге, у нас есть не сильный сюжетом, но красивый, рассказ о любви. Могу посоветовать его любителям мелодрам, а если же вы их не особо цените, то вам этот фильм прекрасно подойдет после долгого рабочего дня, потому что мозги он не загружает, дарит исключительно позитив, который останется и после просмотра. 

6 из 10