Безумно красивый фильм о безумно милой Золушке, безумно прекрасном принце, безумно злой свекрови - разлучнице, безумно подлой сопернице. А еще прибавьте сюда безумно красивые наряды, пляжи, яхты, дорогие отели и другие атрибуты роскошной жизни. Не фильм, а рекламный ролик 'Баунти'.

Идеальная романтическая история. Американка Рейчел Чу влюбляется в красавчика Ника Янга и отправляется с ним на его родину - Сингапур. Там должна состояться свадьба лучшего друга Ника.

Как водится, девушка волнуется перед встречей с родными бойфренда. Еще не подозревая, что его семья - одна из самых богатых в целой Азии. И бедная Золушка им совершенно не в кассу. О дальнейшем развитии сюжета может догадаться каждый, кто читал в детстве сказки. Ну, или американские ромкомы смотрел.

Фильм совершенно проходной. В нем нет новизны, интриги, даже сюжета как такового. Но красивый - глаз не оторвать.

Пусто, но так мило.

6 из 10