Борьба за равноправие расовых меньшинств даёт свои плоды, представляя широкому азиатскому комьюнити романтическую комедию, созданную в колыбели демократии и равенства с азиатским постановщиком и азиатскими актёрами на ведущих...да какой там, практически на всех ролях. Наконец то, дождались! Не все же отдавать афроамериканцам. Итак, Warner представляют классический ромком, основанный на одноименном романе  сингапурского писателя Кевина Квана, срежиссированный Джоном Чу, прошедшим длинный путь от концертов Джастина Бибера и серии 'Шаг вперёд' до блокбастеров и сиквела 'Иллюзии обмана'. Адаптацией романа занялись сценарист другого ромкома 'Предложение' и все той же 'Иллюзии обмана 2' Пит Чиарелли и сценаристка сериалов Аделе Лим.

По сюжету главная героиня Рэйчел получает приглашение от своего бойфренда Ника отправиться вместе на свадьбу лучшего друга молодого человека в Сингапур и заодно познакомиться с его родителями. Но, каково же было удивление Рэйчел, когда она узнала что ее парень богатый наследник и все азиатские девушки готовы на что угодно  чтобы выйти за него замуж. Теперь Рэйчел придется адаптироваться в мире богатых людей и биться за своего жениха.

'Безумно богатые азиаты' представляет классический сюжет Золушки, обыгранный на современный лад. Да и слово 'Crazy' можно смело вычёркивать из названия, так как ничего хоть  отдаленно его напоминающего в этом  самом обычном ромкоме нет. Присутствуют попытки выстраивать некую сатиру вокруг вычурно гламурных персонажей и сингапурского лакшери на грани логики, но этот сшитый золотыми и бриллиантовыми нитями фон необходим лишь в качестве художественного элемента, подыгрывающего сюжету. У картины могли быть исполинские предпосылки для развития ситуационной комедии, посвященной культуре и стереотипам азиатских народов, но, к сожалению любителей посмеяться, 'Безумно богатые азиаты' больше фильм о любви и меньше о предрассудках. Да и тематика различия культур уже стала основой для ситкома на малом экране 'Трудности ассимиляции',  в котором по чудесному стечению обстоятельств исполняет главную роль все та же Контстанс Ву. Стандартные постановочные кадры с танцами, фальшивыми улыбками и наигранным смехом, сопровождающиеся  мировыми  музыкальными хитами на китайском, сменяют друг друга, образовывая цельную историю с тривиально предсказуемыми сценами и  клишированными персонажами, среди которых обязательно найдутся подружка - простачка и разбирающийся в моде гей. Закрадывается подозрение что картина снималась для азиатов, ранее не видевших ни одного ромкома и судя по сборам в Китае - этот жанр  там не приживётся. В любом случае, 'Безумно богатые азиаты' хоть и пример качественной работы, но ценители жанра не увидят в нём ничего нового. Остаётся ожидать российский вариант ромкома  с олигархами в Лондоне и их историю отношений с. .. деньгами или экранизацию чеченских свадеб - один чёрт, от перестановки мест слагаемых сумма не меняется.

Плюсы: Постановка, художественная работа, саундтрек.

Минусы: Сюжет, обилие откровенно постановочных сцен и юмор.