Нет ничего удивительного, когда второсортные фильмы ужасов про кошмары дикой и неизведанной Восточной Европы берутся американские кинематографисты, для которых правдоподобность происходящего совершенно необязательна. Обилие старых добрых шаблонов, именуемых «клюквой», демонстрация неестественно озлобленных славян, одержимых жаждой крови, всевозможное мистическое буйство предстает пред нами благодаря стараниям неуемных западных гостей в излишне гротескном виде, над которым при должном подходе зритель может с иронией посмеяться и забыть сразу же после просмотра. Куда удивительней, когда сами представители восточноевропейских стран принимаются за хоррор, чье действие разворачивается в их родных краях. Трудно вспомнить действительно качественный фильм ужасов производства Чехии и Украины. Но если первая страна вообще ничем особенном в заданной тематике похвастаться не может, то Украина все-таки сделала первые робкие попытки обуздать хоррор в таких лентах, как «Синевир» и «Тени незабытых предков», о художественных качествах которых особо много говорить не имеет смысла. И вот настал черед стран-соседей объединить усилия в рамках проекта под названием «Упырь». Главным инициатором создания потенциально перспективного фильма ужасов выступил Петр Якл, человек малоизвестный широкой общественности, но принимавший участие в создании многих знаковых голливудских картин, особо популярных в наших краях. Речь идет в первую очередь о «Евротуре» и «Трех Иксах», где Якл исполнил колоритные роли третьего плана. Посещая съемочные площадки этих и некоторых других примечательных картин, Якл рассудил, что настал и его черед встать во главе съемочного процесса. Вернувшись на родину, он принялся разрабатывать проект мечты, совмещая обязанности режиссера, сценариста и продюсера. Не имея возможности пригласить в картину знаменитых исполнителей, Якл заручился поддержкой пока что не шибко известных, но перспективных актеров рейтинговых американских сериалов – Дженнифер Армор («24 часа») и Пола С. Трэйси (Касл). Авантюра, коей не прикрываясь выступает «Упырь», не стала событием мирового масштаба, не принесла создателям ожидаемых дивидендов и сгинула в пучине домашнего видео, как неудавшийся эксперимент. Петр Якл явно хотел произвести впечатление, демонстрируя навыки, приобретенные на голливудских холмах. Только вот он не смог с трезвым рассудком оценить свои возможности поставив совершенно проходную постановку, в которой найдут редкие достоинства только те зрители, которые тщательно исследовали жанр псевдо-документального кино и могут мирится с его недостатками.

Сюжет фильма затрагивает трагические события 1932-33 годов, когда на украинские земли пришел Голодомор, унесший несметное количество человеческих жизней. Ошибочная политика государства привела к тому, что эти события стали одной из наиболее трагических страниц истории не только Украины, но и всего мира. Рассекреченные документы описывали кошмар, творившийся в деревнях со всеми ужасающими подробностями. Нередко обезумевшие от голода люди склонялись к каннибализму, хоть подобное и старались скрыть от общественности специальными указами о неразглашении. Мало кто из переживших Голодомор рассказывал о поедании ближнего своего, еще меньше людей говорили об этом на камеру. Советский Союз до последнего запрещал снимать гриф секретности с документов 30-х годов, но когда он перестал существовать и раздробился на множество независимых государств, Запад получил возможность узнать то, что так долго хранилось за ширмой благопристойности. Группа американских документалистов во главе с Дженни (Армор) и Райаном (Трэйси) отправилась в украинскую глубинку, чтобы взять интервью у старика Бориса Глазкова (Юрий Забродский), который согласился в открытую рассказать о том, как он съел своего товарища. Естественно, интервью должно быть щедро оплачено. Прибыв в Украину, герои получают от Бориса ключи от его дома, расположенного где-то в непроходимой лесной глуши. Не без проблем добравшись до ветхой избы с помощью местного гида Валерия (Владимир Неведров), в ожидании возвращения Бориса документалисты собираются провести обряд вызова духа, который якобы надоумил старика стать каннибалом. Попросив помощи у местной ведьмы Инны (Инна Беликова), герои принимаются играть с потусторонним, совершенно не ожидая, что это станет для них началом конца. Потревоженный дух возвращается из небытия и являет собой самого Андрея Чикатило, известного серийного убийцы, не собирающегося уходить на покой даже после смерти…

Создатели «Упыря» до конца не знали, за что же им ухватиться в непростой и богатой на беды украинской истории 20 века, а потому использовали все, что считали нужным. Привязанность сюжета к Голодомору сугубо номинальная, потому что кроме как во вступительных титрах и парочке необязательных интервью эта тема поднята не была. Причем сам виновник торжества Борис Глазков совершил кровавое преступление уже после развала СССР, так что трагедия Голодомора имеет с ним мало общего. Режиссер Петр Якл не смог органично соединить в «Упыре» кошмарные факты прошлого с оригинальным вымыслом, лишь поверхностно набросав определенные стержни повествования, не доведя их до логического завершения. А по прошествии части хронометража режиссер так и вовсе забывает о Голодоморе и сосредотачивается на истории Андрея Чикатило, ставшего синонимом самого дьявола для всех жителей советского пространства. Выбрав дух маньяка в качестве злодея, Петр Якл сам того не ожидая добавил в фильм элемент комичности. Согласно авторской задумке Чикатило вершил свои злодеяния при помощи огромной силы, которую ему придавало человеческое мясо. Причем каннибалом он стал после того, как убили его малолетнего брата Степана... Честно сказать, углубление в образ Андрея Чикатило особого саспенса или интриги «Упырю» не приносит. Вполне возможно западный зритель с ужасом откроет для себя личность советского маньяка, ставшего настоящим демоном и будет с широко открытыми глазами переживать за злоключениями несчастных документалистов, но нам с нами довольно сложно воспринимать фарс Петра Якла, как драматическое произведение.

Проблема «Упыря» еще и в том, что в нем абсолютно не раскрыты характеры его героев. На протяжении полутора часов нам предстоит наблюдать за молодыми людьми, зная исключительно их имена. Режиссер не удосужился проработать для них предысторию, а буквально сразу же пустил в действие. Причем развитие повествование не приносит удовлетворение, потому что молодые люди не открывают свои особенности, а с перепуганным видом снуют по старому дому пугаясь собственной тени. В такой ситуации просто невозможно выбрать для себя любимого персонажа и переживать за его благополучие. А когда наблюдаешь за развитием сюжета на позициях отстраненного зрителя, то никакие кошмары не способны проникнуть в само сердце и вызывать подлинную тревогу. Фильм ужасов, коим выступает «Упырь», провалил главную свою задачу, превратившись в посредственность, от которой ничего стоящего ожидать не приходится.

Единственное, что хоть немного перекрывает общее разочарование, так это решение Петра Якла снимать фильм прямо на месте действия с привлечением украинских актеров. Благодаря этому «Упырь» смотрится не как кощунственная подделка, а как более-менее правдоподобное зрелище. Если бы сценарий не был столь примитивным, из ленты могло бы получится вполне сносное кино со смыслом и уважением к истории.

4 из 10