Тёмное королевство  – пожалуй, самое неоднозначное творение киноиндустрии из всех, что я видела за последние пару лет. 

Уже на первых минутах просмотра возникает непреодолимое внутреннее отвращение ко всему, что происходит на экране: место, герои, музыка, цветовая гамма – всё это вызывает омерзение на уровне животных инстинктов. Досмотрев первую серию, я закрыла ноутбук с твердым убеждением, что никто и ничто не заставит меня увидеть продолжение истории. 

Казалось бы, характеристика вполне прозрачная…и всё же… не прошло и двух дней, как я сама нарушила данное обещание. Вопреки всякой логике, от этого сериала невозможно оторваться.

Трудно объяснить, как такое вообще возможно. Быть может дело в вязком, тягучем повествовании, которое подобно сладостно-лживым и подлым речам Стирпайка окутывает сознание зрителя и погружает его в странное оцепенение. Или в желании обнаружить, по крайней мере, один «луч света в тёмном царстве». Мы привыкли находить в фильмах хотя бы одного героя, чей моральный облик отвечает нашим требованиям, за которого хочется переживать, в которого хочется верить. Здесь же все персонажи – изувеченные,  противоестественные,  злые, жестокие и просто сумасшедшие фрики. К началу второй серии надежда остается только на маленького Титуса. Но, как позже выяснится, и по этому вопросу «не все спокойно в датском королевстве».

Отчаявшись найти абсолютно положительного героя, мы начинаем искать что-то хорошее в тех, кого уже смирились назвать негодяями. И, конечно, находим: начинаем уважать королеву за несгибаемый характер, Фуксию за душевную нежность и ранимость, Стирпайка за волю к жизни и так далее. Хотя по сути всё это довольно нелепо – никто из них не заслуживает жалости и уважения. Но видимо такова человеческая натура: какая бы тьма не царила вокруг, мы просто не можем перестать искать в ней просвет.

6 из 10