Очень странный фильм. По роману писателя-сюрреалиста, поэтому ничего не понятно, общее впечатление даже неприятное. Виды из фэнтези, но нет ни капли магии и даже белая ворона неговорящая. Актеры некрасивые, только Рис Майерс и Робертсон держали у экрана, но если второй был только в конце, то первый появлялся постоянно. У Джонатана такая особенность - отлично справляться со злодейскими ролями, но, если честно, история его Стирпайка недостаточно убедительна, чтобы даже попытаться понять его, не то, что оправдать.