Честно говоря, либо я медленно соображаю, либо этот мультфильм действительно быстрый и я ничего не понял. 

А вообще тут рисовка такая, что нужно смотреть покадрово для улавливания нюансов. При нормальной скорости всё очень быстро. И конечно же, может лучше глянуть оригинальный фильм вместо этого скоростного марафона в анимированном виде.

А чисто технически сделано классно. Так можно очень многие сюжеты обыгрывать и повезло автору с возможностями. Я лично понятия не имею, как это всё делается и было бы здорово сделать марафон по чему-то действительно эпичному. В остальном получилось довольно скомкано и быстро. Я только что после просмотра Большого Лебовски и то мало что понял в этом мульте.