Очень ожидаемый мной фильм был. После 'Кинофильма' именно этот ждала у Притхви больше всего. Но... то ли завышенные ожидания, то ли еще что... Что завышенные - понятно. Фильм шел с громким успехом в прокате, знакомые малаяли мне писали, что я просто обязана фильм посмотреть, потому что все супер, а Притхви - гений.

Ну, что сказать. Насчет гения не знаю, но игра достойная и на высоком уровне. Узнать рафинированного интеллигента Притхви в этом алкоголике, опухшем и отекшем, сложно. Играет, словно живет. Умничка.

А в остальном... весь фильм ощущение, что где-то что-то я точно такое уже видела. Но оно было точно более ярким. Я сейчас именно о сценарии говорю. Быть может, в Индии не пользовались успехом Д. Браун, а о фильме 'Семь' уже мало кто и помнит, но именно слабым миксом идей из фильма '7' с Брэдом Питтом и романов Дэна Брауна мне это кино и увиделось. Итог? На мой лично вкус, очень средненький проходной фильм, на троечку. 

Но фильм не без плюсов. Во-первых, Притхви. Ну, правда, год просто под его звездой идет. Сколько ролей выдавал - столько разных образов. Нигде не повторялся. В каждой был органичен. Отличная работа, есть чем гордиться.

Во-вторых, понравилось цветовое решение. Почти весь фильм выдержан в синих тонах, смотрится отлично.

В-третьих, Рахул Мадхав. Помню, переводила статью о самых желанных мужчинах 2012 года, и там было это имя, мне незнакомое. Я его забила в гугл и... вздрогнула. На меня смотрел с фотографий какой-то террорист, не иначе. Я еще ужаснулась вкусу читателей The Kochi Times. И каково же было мое удивление, когда я посмотрела, что за парень играет роль брата Сэма, и это оказался он! Вот уж правда бритва творит чудеса. 'Джилет - лучше для мужчины нет' ))) Надо же, какое приятное лицо пряталась под этой шубой. Приятный парнишка, играет хорошо, возьму на заметку.

Еще один плюс - первая песня (Memories never die). Как и в случае со сценарием, у меня стойкое ощущение, что я ее где-то слышала и явно плагиат, но все равно классная. И на мой вкус, вообще не придраться к видеоряду. Начало фильма впечатляет, да.

Собственно, это все плюсы. Я надеялась на то, что будет больше экранного времени с Мегной Радж. Нравится она мне, а Притхви крайне редко везет с симпатичными партнершами. Но меня разочаровали. Любовной линии в фильме кот наплакал, и по сути все уже было показано в трейлерах и песнях. 

Из минусов кроме сценария назову музыку. Если без учета первой композиции, то она меня откровенно раздражала. Нет, она красивая, приятные мелодии - все так. Но местами она была ТАКОЙ пафосной, чтобы просто хоть плачь. Нарочито торжественная или подчеркнуто трагичная, она словно жила своей жизнью отдельно от фильма. И по-детски это. Смотришь фильм и вдруг ТА-ДАМ!!! Надо бояться, прям предупредили. Что это такое вообще? Как смех в ситкомах, когда тебе подсказывают, что вот сейчас смешно, начинай смеяться. Минус, жирный минус.

Не знаю, стала бы я его рекомендовать. Малаяли в восторге (ну, может, ни читая Брауна, ни смотря '7', мне бы тоже понравилось, не могу отрицать). Из наших зрителей кто смотрел, многие писали положительные отклики. Я бы сама лично не стала фильм рекомендовать, если нет свободного времени, ну или особой симпатии к Притхви и/или интереса к его работе.