Многие из нас знают американскую студию «ASYLUN», которая можно сказать прославляется «блестящими блокбастерами». Вот в 2003 году выходит их первый дешевый фильм «Speed Demon», который русские производители даже назвали «Форсаж-3: Демон скорости».

Сюжет достаточно простой, что какой-то безумец на черном автомобиле убивает  по очереди местных отморозков.

Честно скажу, но хуже этого фильма я ничего больше не видел. Не понимаю почему вообще этот фильм вышел под названием «Форсаж-3», хотя к продолжению он не относится.

Весь фильм мистический герой то вешает, то давит своих врагов ни щадя никого на своем пути, хотя я не понял ради чего. Над сценарием можно было хорошенько поработать.

Спецэффекты дешевые на уровне начала 90-х, компьютерная графика повторяет картинки одни и те же. Мистика в фильме показана слабо, даже не понимаешь, что за ритуал банда делает. Гонок, к сожалению, только одна в самом начале фильма  и на этом разработчики успокоились.

Игра актеров очень слабая. Конечно же, понабирали красивых накаченных мужчин, только сыграли они отвратительно, а хотя можно назвать это игрой.

Саундтрек звучит очень редко, хотя мне понравилась музыка в стиле «Heavy-Metall» за это плюс.

Режиссер Дэвид ДеКото  он хоть видит, что он снимает  или нет. Все фильмы которые он снимал отвратительные. К этому числу относится «Демон скорости или Форсаж-3».

В итоге хочу сказать, что «Форсаж-3:Демон скорости» -это скучный, дешевый да и вообще отвратительный фильм, который можно посмотреть только один раз. Желаю студии «The Asylum» успехов в развитии своих «блокбастеров».

Оценка за этот фильм 

3 из 10