Меня просто поражает, как может взять за душу фильм без особо выдающейся игры актёров и чётко оформленного сюжета. Поразительно. 
 
Я начала смотреть фильм только из-за того, что в нём играл мой любимый Кетт Тёртон. Скажу честно, мне понравилась его игра. И его роль. Мне кажется, более подходящего человека на эту роль не найти. 

Чем-то этот фильм напомнил мне 'Хеллоуин 2007' Роба Зомби. Не большим количеством убитых. Убиты те, кто заслуживал худшего. Один единственный человек одумался, но Кетта это мало интересовало. Его можно понять... 
  
Фильм хороший. О жизни. Мне понравилось. 

7 из 10 за неповторимого Кетта Тёртона и хорошую идею.