'Сердце Америки ' - с момента выхода на экраны в 2003 году, сразу стал и будет поныне - одним из самых актуальнейших фильмов на острую тему школьной жизни и ее губительной социальной роли в становлении личностей и целых поколений. Лента затрагивает тему подростковой жестокости и убийств, которая нынче столь частое явление в Штатах. Задевая вышеизложенные проблемы очень глубоко и, заставляя задуматься над ними, он всегда может быть наглядным 'пособием ', как для детей, так и для их родителей и, самое главное, учителей...

... ведь фильм, по своей сути, очень качественно раскрывает проблемы насилия и убийств в школах, и по окончании просмотра, лента заставляет именно призадуматься, понять, осмыслить и сделать выводы из всего увиденного, из того, на что многие реагируют слишком 'сухо ', не стараясь вдаваться в подробности, а лишь ограничиваясь простым сочувствием. А ведь то насилие над личностью со стороны непрофессиональных учителей и сверстников из неблагополучных семей, до сих пор касается каждого человека, чей ребенок на данный момент учится в школе...

...имеется в виду, именно жестокость по отношению к чувствительным, добрым ребятам, неспособным так или иначе постоять за себя просто потому, что они такие по своей природе, какие есть. Им чуждо насилие, мордобои, оскорбления, они не могут отвечать насилием на насилие, никак и ни при каких обстоятельствах. Растущее же, по вине слабых педагогов и невнимательных родителей неравенство и несправедливость, которые неистово царят на школьных просторах, губит массу детей, их задатки и таланты...

... так как находящиеся в пубертатном (полового созревания) периоде подростки, во время которого они становятся в жизни, как личность, (у них формируется сознание, психика, натура и характер) одновременно подвергающиеся бесконечной агрессии в школе, дома и на улице; в конечном счете, выливают все наболевшее либо в суицид, либо в убийство, либо в насилие над слабыми. Та самая агрессия, что таится в молодых людях, словно росток, превращается из маленького чертенка в огромного дьявола детской души, выплескивается потом в столь же печальные статистические данные, которые приведены в конце картины...

... причем сама картина тоже 'не лыком шита '. Состоя по своей структуре из нескольких сюжетных линий разного характера, но при этом, образуя целый клубок из различного рода мотивов к совершению безумных поступков, эти самые нити и ведут зрителя к самому кровопролитному финалу, в котором все и оборачивается, в одну жестокую сцену, которую многим только предстоит увидеть, а кто-то уже видел. И поверьте, это зрелище жуткое и фильм не зря имеет рейтинг R...

... создатели, на удивление многим, очень четко поставили фильм, выдержав, как сюжетную линию без лишних диалогов и нудных провисаний сцен, как цвет картинки 'мрачный и холодный ', ярко передающий подавленное и безвыходное состояние всех героев, так и подобрав, удивительно точный, с эмоциональной точки зрения музыкальный ряд. Причем все это, в конечном счете, вылилось в очень остросюжетный, поучительный и психологизированный триллер-драму. Что больше всего, меня лично, поразило...

...правдивость ленты во всех отношениях, немалая доля интересной философии персонажей, жестокие сцены насилия 'сильных ' над 'слабыми ', несколько занимательных под-сюжетов, позже гладко сплетающихся с основным, да и очень, опять же, на удивление - пронзительная игра актеров. Все это в фильме Уве присутствует. За данное полотно, готов его поблагодарить, потому что таких пронзительных фильмов я не видел давно. И не смотрите на фамилии создателей и актеров, смотрите кино!