Во время тайфуна на берег вынесло гигантское яйцо, как оказалось оно принадлежит Мотре, которая вот вот должна умереть и возродится вновь. Но помимо яйца, тайфун вынес на берег и Годзиллу, и на этот раз японцы решаются попросить помощи у Мотры.

Но так как Мотре оставалось жить совсем не долго, бой продолжили две личинки вылупившиеся из яйца.

На мой взгляд фильм получился. Скрещивание очередных монстров с Годзиллой - вещь очевидная, и Мотра в дальнейшем стала чуть ли не главным спутником Гадзиллы, и первая их встреча состоялась именно в этом фильме.

Если вам в целом нравятся фильмы о годзилле, то этот фильм стоит обвести для просмотра. Он особо не напрягает, и смотрится на одном дыхании. Но и нового не ждите, в этом фильме ничего нового нет. И как обычно люди бессильны против Динозавра, поэтому если бы не личинки, забрызгавшие Годзиллу веществом похожим на паутину, всё живое могло бы исчезнуть с лица Земли.

Фильм можно смотреть как отдельно от всей серии, так и просто посмотреть из-за любви к японским гигантам. Получилось неплохо.

6 из 10