Ну сериал не шедевр, но сделан качественно, все-таки ВВС. Насчет актеров - мне понравились почти все, кроме д'Артаньяна - он каким был дохлым с самого начала, так таким до конца и остался. А вот остальные просто загляденье, я даже с внешностью Портоса и Атоса смирилась, так как играют они не то, чтобы хорошо, но и не плохо, характер своих персонажей передать и воплотить сумели. Веселый и обходительный, всегда заботящийся о своих друзьях Арамис очень понравился, самый, наверное, человечный из всей четверки. 

Кардинал Ришелье выше всяких похвал - отличное сочетание благородной красоты и изощренного ума, жаль, что во втором сезоне его не будет, смотрела только ради него. Небольшой промах с Миледи и Констанцией, но это же Британия, там вообще с красивыми женщинами напряг, так что не смертельно. 

В целом, сериальчик только для развлечения, но и рвотных позывов не вызывает, а учитывая малое количество действительно хороших сериалов на телевидении, то вообще отличный. Второй сезон смотреть уже не буду, так как без кардинала он потеряет всю свою привлекательность, но первый сезон все-таки хорош, на шестерку