Не вызывает сомнения, что в мировом кинематографе присутствуют сюжеты, к которым дотошные режиссеры и сценаристы готовы возвращаться снова и снова. Особенно это касается экранизации литературных произведений. И вот, пожалуйста, на радость или горе зрителям появилась новая интерпретация  романа А. Дюма 'Три мушкетера'.

Можно смело сказать, что искушенный зритель будет предвзято настроен к сериалу еще до просмотра первой серии. Сюжет противостояния мушкетеров короля и гвардейцев кардинала избит в сопли, не иначе. Вас ждут все те же действующие лица: д'Артаньян, Атос, Портос, Арамис, коварная Миледи и негодяй Ришелье.

В сериале также присутствуют общераспространенные порочные штампы. Вроде пафосной гибели смертельно раненого отца на руках сына или победы положительных персонажей над отрицательными в соотношении 1/5.

Вместе с тем будет несправедливо не упомянуть о явных достоинствах сериала. Так называемое buddy movie обыграно в самых лучших традициях. Среди мушкетеров царит самая настоящая мужская дружба. Они не обременены семейной жизнью и после ночи, проведенной с очередной случайной красоткой, неизменно возвращаются в свой коллектив. Мушкетеры всегда готовы постоять за товарища, им не чужд дружеский шарж и легкое отношение к жизни.

Честно признаться, развитие сюжета при всей его тривиальности... захватывает. Общий динамизм сериала и отсутствие долгих бессодержательных речей в стиле 'Игры престолов' не дает зрителю заскучать. Даже наоборот, очень хочется узнать как и чем все закончится.

Единственное и самое главное за что хочется пожурить создателей сериала - это крайне неоригинальный сюжет.

7 из 10