Именно эта фраза вырывалась у меня каждый раз после просмотра очередного эпизода сериала. Не являясь знатоком истории, я все-таки кое-что знаю из курса школьной программы, как и то, что бессмертный Дюма больше полагался при создании романа на исторические анекдоты и свою фантазию. Но после просмотра британской версии 'Мушкетеров' стало понятно, что знаменитый француз просто невинно передернул пару фактов и до английских сценаристов ему, как до Луны пешком.Начнем с того, что от Дюма остались только имена героев, да и то не всех)) Остальное - плод воображения создателей телеверсии. И поскольку тут нельзя сказать даже 'по мотивам', будем рассматривать сериал как самостоятельное произведение.

 Ну-с, приступим. Некий юноша Д Артаньян (актер Люк Паскуалино, да будет вам, какой Люк! - Лука Джузеппе -  абсолютный итальянец внешне) приезжает в Париж, где встречается с 3 мушкетерами. И если первое: 'Нет, ну вы серьезно?!' - относилось к иссиня-черным волосам и оливковой коже 'гасконца', то дальше стало еще веселее. Ладно, я смирилась с Томом Бёрком в роли Атоса. Ну, заячья губа, ну, внешность английского фермера у графа де ла Фер, ладно, бывает. Тем более, судя по замку и владениям, граф там такой себе, местечковый. Но когда появился мулат Портос... В общем, приступ хохота прошел не скоро. Аффтар жжот, что называется. Дальше уже ничто не могло шокировать (казалось бы!), и венесуэльско-чилийский Арамис (Сантьяго Кабрера) вполне 'зашел', тем более, что внешне он Арамис больше, чем все остальные мушкетеры вместе взятые. Вообще, если говорить об актерах, то некоторые из них не то, чтоб в образ не попали, но смотрелись как-то тяжеловесно. Взять хоть воздушную Констанцию Бонасье. Тамла Кари - девушка курпулентная (или камера ее так 'расширяет'), с мощным двойным подбородком, и бедный Паскуалино-Д Артаньян с ней рядом прямо воробушек). Есть претензии и к гримерам: почему-то они решили, что чем больше желтого 'тональника' на лице, тем старше персонаж, особенно не повезло Рошфору и Анне Австрийской (в 3 сезоне). Крупные планы, конечно, на любителя. Но если говорить об актерских работах в целом, то всё достойно. Понятно, что Питер Капальди и Руперт Эверетт - отличные актеры, и Ришелье и маркиз де Ферон очень убедительны (в рамках сценария, разумеется).Понравился Богдан Порай (еще одна очень английская фамилия!) в роли Бонасье. Всегда он был смешным и подловатым дядькой, а здесь даже намек на драму. Остальные как-то в черно- белом варианте: либо злодейские злодеи, либо добрейшие создания. Стандартненько. Миледи вот еще пометалась туда-сюда: к какому берегу прибиться? Видимо, так и не определилась и уехала в далекие края)

 Что касается сюжета, то тем, кто не читал романы Дюма, не слышал о бравых подчиненных де Тревиля и даже не смотрел русскую версию, будет интересно. Сюжет закручен до того туго, что каждый раз опасаешься, как вообще можно разрешить неразрешимое. Оказывается можно, правда, иногда выход находится за гранью разумного. Кстати, и Версаль, и наряды короля и придворных довольно аскетичны. Что уж говорить о мушкетерах в вечно потных и грязных рубахах. Нет никаких голубых плащей с белыми крестами, лилиями и прочей роскошью, всё бюджетно и, признаться, может, и более реалистично, но как вспомнишь, как 'вкусно' и с каким юмором описывал Дюма перевязь Портоса, так и взгрустнешь)

 Сериал однозначно для любителей авантюрно- приключенческих костюмных лент. События так же реалистичны, как сход снежных лавин в Сахаре (и столь же логичны), но действие очень динамичное, перестрелки, драки и любовные сцены сменяют друг друга непрерывно, и заскучать зрителю будет сложно. Просмеявшись первые два сезона, я просто 'выключила мозги' и просмотрела третий без оглядки на историческую хронологию. Нормально. Не ждите ничего сверхъестественного и наслаждайтесь интригой. Второй раз смотреть, скорее всего, не буду, но было забавно увидеть знакомых героев в абсолютно иных ситуациях. В, общем, на любителя. Что называется:  'Думайте сами, решайте сами...'