Похоже, мировой бунт на экранизации великих произведений признанных европейских классиков переживает новый виток активности. Например, Шерлок Холмс англичанина Артура Конана Дойла за прошедшую пятилетку предстал сразу в четырех реинкарнациях. А в прошлом календарном году на суд зрителя была представлена дебютная постановка Сергея Жигунова «Три мушкетера» по мотивам романа француза Александра Дюма-отца. Что же, пришло время чисто английского ответа, причем очень своеобразного.

На каноническом прошлом мушкетеров решительно поставлен жирный крест. «Английские мушкетеры» – это совершенно новая история, к фабуле которой очень точно подходит формулировка «по мотивам». Создатели как будто нарочито демонстрируют, что их творение не имеет почти ничего общего с «мертвым грузом», то есть классической историей трех мушкетеров, какой ее привыкли видеть. В версии от 2014 года сохранились только те элементы, от которых было невозможно отказаться, учитывая все же имеющуюся связь с первоисточником. Другими словами, «вернулись» главные действующие лица и неопороченное имя Александра Дюма-отца в титрах, все остальное – гордая новинка.

Канал BBC приготовил для зрителя и политические интриги почти как в «Игре престолов», и воинственные образы судьбоносных дам, мастито управляющих ничего не ведающими мужчинами, но самым смелым решением, на которое решился создатель, стало изменение самой структуры истории. Каждый часовой эпизод сводится к эдакому «лайт-детективу», где мушкетеры, отчего-то переставшие быть личной охраной короля, выступают в роли мастеровитых сыщиков, готовых пойти на любые методы, чтобы получить желаемую информацию. Естественно, такое расследование частенько перекликается с зарисовками из жизни Джона МакЛейна. 

Но именно тогда, когда экран заполняет действо, становится совершенно ясно, что ставка была сделана на богатую постановку. На костюмах, декорациях и реквизите определенно не экономили. Баталии выглядят эффектно. К тому же, благочестивые мушкетеры не чураются кровопролитных сражений. Живо машут кулаками, посылают в живые цели круглые свинцовые пули с точностью Василия Зайцева и просто счастливы красочно наказать любого злодея, повстречавшегося на праведном пути. Вот он Голливуд без Голливуда. 

Частично сгладить противоречивые чувства от неправдоподобных сюжетных перипетий так упорно происходящих на экране, призвана, умело подобранная, актерская команда, преимущественно мужская ее часть. Пусть актеры, получившие роли Атоса, Партоса, Арамиса и д’Артаньяна, не слишком соответствуют внешности своих героев со страниц романа, но тем не менее, отлично вписываются в происходящее, искупая несоответствие увесистой долей харизмы, в основном проявляющейся в 'наглядном' брутализме. 

Но ярко выраженная мужественность не способна скрыть слабость «перемешанных» характеров персонажей. Да, события дебютного сезона, лишь пролог к насыщенной истории-судьбе четверки мушкетеров, созданной Дюма-отцом более века тому назад, но верить в происходящее отказываешься уже сейчас.  

Принять за правду душевные терзания тех, кто через несколько минут экранного времени гарантированно умертвит с десяток врагов, а затем, улыбаясь, отпразднует победу, невероятно сложно. Еще труднее разделить мотивы кардинала Ришелье, фактически являющегося вторым человеком в стране, располагающего своей личной армией и имеющего максимальное влияние на граждан, но все равно, с упорством трактора стремящегося занять трон. Хотя, что уж там, власти, как и денег, никогда не бывает достаточно. А вот героиням уделено куда меньшее внимание. Среди женских персонажей интересна разве что Миледи, но у нее априори сильный и важный образ, а вот какую роль  исполнит в будущих событиях, например, Констанция, остается неприятной загадкой.

Не обошлось без партии «ляпов», ошибок и прочих неточностей. Мало того, что «английские мушкетеры» не слишком похожи на свои исторические прообразы, они к тому же совершенно неприспособленны к собственным условиям жизни, ведь их экипировка лишена шпор. А без них любая верховая поездка может закончиться… не самыми приятными последствиями.

Музыкальная тема вряд ли сможет удивить опытного «слушателя». Бодрые, довольно быстрые композиции, вылетают из памяти так же стремительно, как и смертоносные заряды из мушкетов. Вместо запоминающейся музыки, расслабиться и погрузиться в антураж Парижа начала семнадцатого века поможет иной обязательный компонент – юмор. Хотя и на высокую степень оригинальности надеяться также не стоит. Комичные ситуации, с завидной регулярностью возникающие в «мирной» части эпизодов и считанные шутки, выделенные на каждого «брата-мушкетера», не вызовут ничего кроме легкой улыбки и осознания того, что на экране развлекательный проект. 

Чтобы дать ответ на вопрос: «Достоит ли новый телевизионный сериал о четверке великих литературных героев пристального внимания?» необходимо рассмотреть эту дилемму относительно двух категорий зрителей. Зритель, неискушенный бесподобным романом Дюма-отца «Три мушкетера», и не жаждущий проводить параллели с другими экранизациями, почти наверняка сможет получить свою дозу удовольствия, сконцентрировавшись на достоинствах и забыв о подавляющей доле недостатков. Но все положительные стороны «Мушкетеров» окажутся несущественными как для поклонников легендарного французского романиста, так и для зрителей, ценящих серьезные, умные и завораживающие истории. Не ошибитесь в своем выборе.