Устроив себе сезон фильмов в жанрах фэнтэзи и приключений, я включил в свою программу на месяц этот сериал, а также множество других фильмов этого направления, среди которых было ещё три фильма по роману Александра Дюма: французский фильм 1961 года, американский 2011 года, российский 2013 года (расширенная телеверсия), и сериал, о котором пойдёт речь. Первый из названных я смотрел ранее, и считаю самой достоверной экранизацией романа, и одной из самых интересных; второй из названных - напротив, самая вольная экранизация, которую можно назвать блокбастером и аттракционом, гневные отзывы на который мне совершенно непонятны; третий же, быв просмотрен мной в сокращённой киноверсии, ранее вызывал только возмущение, полная же версия понравилась, но шедевром я её не считаю. Про английский сериал я был наслышан, что общее с романом Дюма в нём - только имена героев, а сюжеты каждой серии - полностью вымысел сценариста, но почему-то все хвалят этот сериал, хотя вольные экранизации обычно почти все ненавидят. Сам же я к таковым всегда относился лояльно, и фильм Пола У. С. Андерсена мне очень полюбился, поскольку он элементарно интересный и захватывающий. К малобюджетным фильмам я тоже всегда относился лояльно, поэтому спецэффекты для меня не на первом месте. Костюмированные сериалы мне нравятся, и я отмечаю, что американские проекты такого типа получаются более качественными, чем у остальных - взять тех же самых 'Спартак. Кровь и песок', 'Рим', 'Игру престолов', или малоизвестного 'Робинзона Крузо' 2008 года. От английского сериала про трёх мушкетёров я ждал, если не дорогих декораций и экшна, то хотя бы просто интересной интерпретации. Как же мне пришлось разочароваться.

Я не понимаю тех личностей, которые смешивают с грязью добротную картину 2011 года только за наличие спецэффектов, не замечая ни искромётного юмора, ни захватывающего сюжета. При этом проект сомнительного качества, о котором идёт речь, хвалят непонятно за что, и это при том, что общего с романом у него ещё меньше, чем у фильма с участием Миллы Йовович, а точнее - совсем нет ничего общего. Здесь нет даже завязки с несостоявшейся дуэлью Д'Артаньяна с Атосом, Портосом и Арамисом, сразу начинаются вымышленные события. Первые две серии были, кстати, довольно интересными, даже юмор присутствовал, но фантазии авторов хватило только на эти две серии. Во всех последующих в первом сезоне (в каждом сезоне по 10 серий) неинтересные сюжеты, непримечательные диалоги, небогатая операторская работа (в нашем новом мини-сериале с Юрием Чурсиным в роли Атоса и то съёмка была более лихой, что ли), декорации вообще заставляют закрывать глаза при виде такой бедноты. Я представлял себе этот сериал совсем иначе: думал, что это столь же занимательная вольная экранизация, как вышеназванный мной 'Робинзон Крузо' 2008 года, в котором тоже общие с книгой были только имена двух главных героев, но сериал радовал очень динамичным сюжетом. Но, похоже, англичане не умеют снимать костюмированные сериалы.

Нет, сериал не совсем конченный, в нём есть интересные моменты, но в целом постановка, сценарий и диалоги на очень низком уровне. После пятой серии я понял, что этот сериал уже не вырулит, и решил не смотреть второй сезон, а вместо него посмотреть пять более стоящих кинофильмов, что я и сделал. Сериал не доставляет удовольствия даже при просмотре в HD качестве. А жаль - если бы за подобный проект взялись американцы, то, вполне возможно, он бы получился гораздо более стоящим. Даже наша новая сериальная постановка (имеется в виду, её полная версия, так же из 10 серий), выглядит более презентабельно. Здесь же претензии не к расхождению с книгой и не к извращённым образам персонажей (особенно Миледи), а к несовершенности сюжетной линии почти в каждой серии. А хвалить проект только за то, что он от знаменитой студии, неразумно.

6 из 10