Начал смотреть этот мини сериальчик на одном из телеканалов Украины. Надеялся, что фильм будет смешным, увлекательным, расслабляющим нервы. Но у меня сложились другие впечатления. 

Во-первых, и, наверное, самое главное, кого хотели высмеять? Из первой же серии мне стало обидно, что гуцулов, которые являются одним из самых ярких колоритов украинской национальности, показали дураками, алкоголиками, забитыми, незнающими телевидения и интернета людьми. Да это ж смешно, ребята! Только смешно в оттенке ближе к негативному. 

Я увидел и понял сюжетную картину так: интеллигентный русский племянник, приехал из столицы России в гости к забитым, необразованным, ветхим гуцулам, в том числе и к своему дяде, который только и может, что секирой махать и беседки строить. Племянника зовут Валера, целью его визита к своему дяде Ивану, является то, что дядя с его отцом давно не разговаривают, особенно после того, как отец Валеры увел у Ивана его возлюбленную. Валера хочет помирить братьев, но вместо этого чисто случайно ломает беседку, которую его дядька Иван строил на протяжении долгого времени. Естественно дядя рассердился на Валеру и решил его зарубать секирой... образно. 

Есть в сериале некоторые шутки, которые вызывают улыбку на лице, но сам факт того, что гуцульский народ показали дурачьем необразованным, это меня смутило. Я уверен, что в Западной Украине знают, что такое и интернет и телерадиокоммуникации и там не пьют тот самогон, который показали в сериале.

Вообщем, я не очень восхищен данным произведением.

5 из 10