Для интриги сюжета писателям необходимо придумывать все более и более оригинальные варианты расследований. Мэгре, Пуаро, Холмс  - классическое развитие детектива, где в течение расследования мы вместе с главным героем пытаемся найти преступника.

«Тайна катакомб» - другой вариант развития детектива.

С первых кадров фильма зритель знает кто убийца (но не главные герои - полицейские) и весь фильм у зрителя есть возможность следить за поиском преступника, пытаясь понять причину, толкнувшую его на данное преступление, а также разгадать тайную связь между катакомбами, его сотрудниками и преступлениями.

Фильм не оставляет однозначного впечатления.  Некоторые сюжетные провалы и непонятные действия части героев (линия «старший экскурсовод – девушка, нашедшая голову» - особенно момент алиби; мгновенно вспыхивающая страсть между экскурсоводом и капитаном полиции и некоторые другие моменты ) можно списать на то, что фильм снят для телевидения и не может передать все сюжетные линии книги, но общее впечатление от фильма снижается и у зрителя остается много вопросов к вторичным сюжетным линиям, при том, что и центральная не может полностью увлечь именно из-за многих «спин оффов».

Почему в оригинале катакомбы 'голубые' -  я так и не понял.

5,5 из 10