Это опять римейк… Это римейк на мой любимый фильм «Побег ради любви»…

Когда на хинди снимают римейки южных фильмов, это как Голливуд переснимает милые и самобытные  европейские комедии и драмы. Скажу честно, меня обидела сама идея переснять этот фильм, он настолько хорош в оригинале, что можно было просто переозвучить. 

Сюжет,  мягко говоря, не нов. В каждой второй индийской картине невеста сбегает, поскольку не принято в индии спрашивать ее согласия на свадьбу.

Сравнений не избежать. Главный герой. Тайгер Шрофф несомненно хорош. Но мне постоянно казалось, что он похож на артиста балета, та же гордая осанка и просто запредельный пафос. В «Побеге» это был Аллу Арджун, можно больше ничего не говорить. Переиграть его в такой роли очень сложно. Его герой проще, веселей, беззаботней, именно такой герой и мог ввязаться в авантюру с побегом.

Главная героиня - это отдельная тема. Как она могла такая современная, я бы сказала суперсовременная и продвинутая возникнуть в деревне, где женщин и за людей то не считают?

Роль отца героини в обеих версиях исполнил Пракаш Радж. Играет хорошо, глубоко, по нашему, по южному. Обычно в подобных фильмах мало кого заботит, что там себе переживают родители, здесь эта тема основная. Но если в «Побеге» роль отца была главная, то здесь его слегка задвинули. А еще удивительным образом его сделали более кровожадным, чем всегда отличались именно южные фильмы.

Несмотря на то, что повтор был очень близок по картинке, из сюжета выбросили взаимоотношения с матерью главного героя, мне их не хватило здесь, это придало бы человечности, теплоты  герою. Финал, хотя и был предсказуем, совсем слегка отличается, для меня это отличие существенное. Где этот тихий бунт запуганной девочки: … «я буду жить с закрытыми глазами!»…?

И еще музыка. Не могу сказать, что она плоха, нет. Она заурядная. Ничего общего с оригиналом, ну просто ничего общего! Понятно, что на вкус и цвет…и все же. Танцы – это конек Аллу Арджуна, уж не знаю, составил ли ему конкуренцию Тайгер  Шрофф. Думаю – да. Но опять же, он более академичный что ли…

Тем не менее, фильм не плох. Средний. Вполне можно при случае посмотреть, особенно если вы не поклонник самобытных фильмов на телугу.