Очередная безликая, ничем не примечательная сказка о Золушке. меняются имена, времена, небольшие нюансы в судьбе бедной бесприданницы, однако, отличить от других Кармелит, Красоток, просто Марий и прочих хацапетовских Изаур довольно сложно. правда, тут меня сразила вплетенная к общему незатейливому сюжету еще и пародия на индийскоболливудскую мелодраму.

Отдельно об актерах: давно понятно, что никто в сериалах не выкладывается, иначе с таким объемом сказок и зэковских жизнеописаний быстро износишься, но тем не менее маститые актеры вроде Ю. Беляева и здесь оставляют приятное впечатление, что не скажешь о главном герое Вадиме в исполнении первого Фандорина, не понравился И. Носков, отрабатывал гонорар и ничего более, не было абсолютно никакой химии на экране ни с первой невестой, ни со второй. абсолютно аморфные главные герои в плане чувств. а вот злодейка-брошенка(А. Казючиц) очень даже достоверно стервозничала. Больше даже выделить некого и нечего.

5 из 10