Несмотря на  средненький рейтинг и низкую оценку моего друга, я ожидал увидеть что-нибудь более-менее впечатляющее. Как-никак, волшебник на постере к этому располагает. Думал, будет 'Том и Джерри' в декорациях Средневековья- рыцари, короли, замки, интриги...И насколько же я ошибался?

В начале мы видим, как Том и Джерри ведут себя, как и обычно: громят, крушат всё вокруг...Но искушённый зритель уже чувствует, что что-то не так: в короткометражках Ханны-Барберы действие разворачивалось динамично, персонажи никогда не задерживались и всегда укладывались в  свой скромный шестиминутный хронометраж. А большинство попыток растянуть всю буффонаду кота и мыши как можно дольше оказывались крайне  неудачны (вспомните справедливо освистанный  'Том и Джерри: Мотор'). Так и тут: вроде те же шутки, те же приколы, но всё равно что-то не то. Да и сопровождение буффонады словечками вроде 'Хе-хе' или 'Вот так' совсем не обязательно. Потом мы переходим к сюжету. А сюжет такой же, как  и у многих короткометражек о знаменитой парочке: хозяин уходит из дома, наказав Тому охранять его волшебное кольцо. В противном случае, Тома вышвырнут и оставят на улице. Для короткометражки-самое то. Для полного метра это никуда не годится. До самого конца я надеялся, что тут произойдёт что-то увлекательное, но нет! Унылые Камео Друпи и Спайка из короткометражек Тэкса Эйвери, унылая возня с переодеванием, унылые погони, не ведущие ни к чему...всё настолько уныло, что я чуть не заснул во время просмотра. Можно было сделать финал добрым (насколько это возможно во вселенной 'Тома и Джерри'), но всё кончается, как и в большинстве серий. А жаль! Будь тут гуманный конец, я бы поставил ему оценку побольше.

Вердикт Не отвратительно, как 'Мотор', но и не чудесно, как 'Робин Гуд'. Хоть фильм и длится всего 62 минуты, он жутко растянут и после просмотра оставляет не очень приятный осадок на душе, в отличии от оригинала 1940-х. Это 'Миньоны' франшизы о 'Томе и Джерри'.

За хорошую анимацию, приятную музыку и за уважение к Тому и Джерри: 

5 из 10