Фильм 'Клеопатра' повествует о трагической истории любви Клеопатры к Марку Антонию, имевшей место в реальной жизни. Поставлена она со вкусом, но ей не достаёт оригинальности. 

Игра Хелен Гарднер (Клеопатра) эмоциональна, она выражает всю суть Клеопатра - с одной стороны страстная любовница, но с другой всего лишь женщина, устремившаяся за недостижимым. К сожалению, я не могу сказать того же о Чарльзе Синделяре (Марк Антоний) - его герой выглядит слишком молодо по сравнению с реальным прототипом.

'Клеопатра' - это историческая постановка, об этом говорят костюмы и декорации, и они выполнены с роскошью и вкусом. Костюмы - сильная сторона фильма, и очень похожи на те, что были в Древнем Египте. Декорации тоже не подвели, и не выдают современные веяния. 

В общем, 'Клеопатра' - неплохой фильм, с огромным количеством достоинств и недостатков, но если первых здесь больше, то вторые представлены более значимы. 

5 из 10