В кино все оправдывается тем. что якобы у любовников 'любовь'. а вот в реальной жизни когда узнают про подобное, то никакого умильно-романтичного настроения не возникает.

Странно, почему никто не вспомнил ни 'Роковое влечение', ни 'Чувство и чувствительность', ни 5 сезон 'Воскрешая мертвых', ни классику жанра - Скарлетт и Эшли.

Что было бы, если любовники стали жить вместе, хотя бы 'гражданским браком'?

Вы представляете обычного, добропорядочного преуспевающего юриста-бизнесмена и т.п. живущего в 'унисон' со своей богемной подругой?

Бросит все и начнет путешествовать по ночлежкам?

Позиция Дайаны вполне понятна: она видит, что муж сестры  'недополучает' любви от законной супруги, по ее мнению и она видит в нем опору и силу и замчает все достоинства Рики. Типичный ход любовницы, надеющейся однажды стать законной женой - забеременеть и  родить ребенка. однако то, что любовь может быть разная. суровая, строгая, сдержанная, с чувством собственного достоинства и сдержанного благородства,  как у Анны из произведения и фильма 'Здравствуй, грусть!', она даже не думает.

Рики Мастерс женился по любви на красивой, потрясающей светской женщине, однако показателен момент, когда Рики пытается поцеловать жену, та быстро намазывает лицо кремом.

Его жена по-прежнему привлекает его, а Дайана для неудовлетворенного здорового мужика как нечто новое, позволяющее вновь почувствовать себя молодым и беззаботным денди.

Мама этих сестер, конечно, очень мудрая и типичная английская леди, в отличие от героини Хелен Бонем-Картер.

Сравните Мелли и Скарлетт, и Марианну и Элизабет, вот и все дела.

Такие романы хороши только когда они остаются тайной и не заканчиваются ничем.

Думаете героиня Бонем-Картер 'остепенилась' бы после замужества? Она пропадала бы по богемным тусовкам и проматывала бы все деньги, он - с головой погрузился бы в работу.

Типичный роман, или интрижка от 'скуки семейного быта', типичное поведение любовника: 'Мама 'просто расстроена'. Боль женщины, привыкшей к прямым честным отношениям несравнима с разочарованием увлекающейся, привыкшей к эмоциональным перепадам своего настроения, женщины.

Героиня Оливии Уильямс просто великолепна.

Она вышла замуж 'разумно', но слишком долго не осознавала  себя и свою действительную любовь к мужу.

Героиня Хелены Бонем-Картер - вульгарна, банальна и инфантильна.

Мужчины называют таких не очень цензурным словом. Вымогательница чувств.

Таким вечно нужны бурные эмоции, какие-то сумасбродные поступки и много шумихи, много внимания.

Пожив некоторое время 'свободной жизнью' муж наконец-то стал ценить 'навязчивую заботу' о здоровье и ненавязчивую заботу о быте и самоуважении Рики.

Англичанину просто необходимо, чтобы о нем думали, как о 'приличном' человеке, и чувствовать себя соответственно.

Просто этому товарищу выпало слишком мало времени, чтобы осознать этот факт.

Во всяком случае, никакой глубокой привязанности между героями Беттани и Бонем-Картер я не увидела, секс - это да, разнообразие после светских приемов. Впрочем, Рики по сравнению с Меделин выглядит действительно слабым и безвольным человеком, однако же он одновременно проявляет какие-то 'мужские качества'.

Короче, слабый роман.

Мне счастливое время любви любовников, напомнило курортный роман, секс без будущего..

Так, 'сеном пахло'.

О Меделин.

'Она была настоящая леди'.

Не в вопросе 'битвы за своего мужчину', но даже тогда она держалась как Леди.

Рада, что Дайана стала хоть как-то походить на нее манерами.