Не так давно начал я просматривать фильмы 2-го и 3-го эшелона американского кинопрома на тематику: тварь/монстр/чудовище-муви и все остальное - и наткнулся на этот продукт былых 90-х, точнее, середины десятилетия, что уже наталкивало мои ожидания на хорошую графику, добротную страшилку, омерзительного и страшного буку - зверя, который заставит трепетать мои поджилки и покажет незванным гостям 'ху ис ху' внутри скалы - ведь именно таково оригинальное название фильма. Это наши умнички-переводчики догадались сменить пресное название на такое таинственное и благозвучное имя - 'Тайна астероида'. Но как ты тухлый помидор не назови, а ананасом он от этого не станет. 

А как хорошо все начиналось...

Это я о вступительном отрывке и классном саунде сопровождающим начальные титры. Собственно, дальше можно было и не смотреть. Пробегусь по основным моментам.

Ладно, хватил лишку, досмотреть стоит хотя бы до того момента, когда режиссер нам явит главное действующее лицо - космического чужого, потревоженного горе-землянами спасающими планету Земля от летящего на нее громадного астероида (а как Вы думали?, тут все серьезно и не монстром одним сценарий писан), жуткого, мерзкого и очень-очень голодного... и неубиваемого! Во как! Увидели и можно смело выключать (если уже не выключили), благо, уже большая часть фильма позади, а зевать тянет все чаще и чаще. Надеждам, которые возлагались мною на животинку, было не суждено сбыться в полной мере. Купился, глядя на постер к фильму. Нет, визуально он выглядит 'приятно' и жутко - дизайн радует глаз, но вот когда начинает двигаться и действовать, то сразу понимаешь, что это обычный человек в костюме пришельца. До образцов 'Чужого' и 'Хищника' непомерно далеко. Наиграно, что сказать, нет ощущения действительно страшного и методично-хладнокровно убивающего персонажей один за другим зверя.

Сюжет развивается по стандартному алгоритму фильмов с таким избитым и изъезженным сценарием, что на их фоне новая экранизация условного 'Гамлета' вызвала бы 'взрыв' энтузиазма и большего слежения за действом. Но моменты, с притаившимся за углом монстром, смогут пощекотать Вам нервишки, особенно, если смотреть ночью с качественным звуком.

Для 96 года все выглядит слабо, можно было и добротнее сделать, но тогда законы диалектики были не в чести у мелких киностудий, брали количеством посредственного продукта. А могло ведь получиться, потенциал был у картины, но низкий бюджет, слабая режиссура и короткий график этому не поспособствовали.

В итоге имеем типичный продукт американского би-муви, который заинтересует лишь явных охотников до фантастики и фанатов темы охоты пришельца на представителя среднестатистического хомо сапиенса. Посмотреть на раз и продолжить искать более достойные картины этого жанра. Не выше четверки оцениваю, но 'накатил' 1 балл из-за приятно порадовавшей музыки, звучащей на протяжении всего действа и завершающей фильм шикарной композицией в исполнении группы Thrumm -  'Violation', играющей в титрах. Рекомендую любителям качественного альтернативного рока. Это некто британский композитор Rod Aaron Gammons. Здесь была его первая заокеанская полнометражная работа полного написания саундтрека к фильму (в соавторстве с Tony Fennell), которая снискала немало положительных отзывов у критиков. 

5 из 10