Не смотря на весьма толковый актёрский состав крайне слабый фильм. Как от трэша на инопланетную тематику, снятого в середине 90-ых, пусть даже и для ТВ, я ожидал куда большего.

Фильм открывается прологом, открывающим происходящее два миллиона лет назад - пришелец запечатывает в камере какое-то животное и пускает камеру в космос. Земле грозит столкновение с астероидом Дитя Галилея. Чтобы изменить его траекторию Земля посылает группу людей, которая должна исследовать астероид, установить взрывчатку и сбить его с курса. Команда, состоящая из циничного и думающего о том, как заработать босса, нескольких разгильдяев и двух не проявляющих интереса к мужчинам женщин-учёных, натыкается на древнюю тюрьму и освобождает древнее существо, с которым им предстоит сразиться. При этом больше половины фильма ничего толком не происходит - сплошные пустые диалоги и дураковаляйня рабочих и управляющего. Лишь с 45-ой минуты начинаются нападения монстра. И снова затишье с банальными диалогами. Ну и под конец банальная расправа с монстром. Ни саспенса, ни ужаса. Не смотря на рейтинг R нет ни толком крови и насилия, ни обнажёнки, хотя в подобных фильмах хоть что-то должно привлекать внимание. Внимание на себя обращают разве что кое-какие абсурдности - странно, что герои решили одолеть монстра голыми руками, если до них пришельцы заманивали его в темницу. добровольно пожертвовав десятью из своих, или же драка практически прямо перед носом монстра. Как в такие моменты можно продолжительно выяснять отношения?

Досмотреть до конца и не заснуть - вот главное испытание. Хотя я лично не понимаю, почему с хорошим актёрским составом, недурственными декорациями, отличным аниматронным костюмом монстра и наличием какой-никакой компьютерной графики сняли столь заунывный продукт, хотя можно было снять хотя бы динамичненький клон 'Чужого'.

3 из 10