Нормальные люди, лишившись в чужой стране вещей и денег, бегут в полицию и в посольство. Но не герой «Дорожных игр» Джек - с его водянистыми глазами и какими-то вялыми замашками не особо умного парня. Он бредет по проселочной Франции, находит себе попутчицу из местных и вместе с ней падает в авто к говорливому незнакомцу. А машинка у него — кремовая, узенькая, такая трогательно затрапезная! При этом Джек вовсе не считает странным, что этот незнакомец настаивает на визите их, двух чумазых голодранцев-бродяжек, в свой дом, пускает в комнаты и сажает за стол с хрустальной посудой. Им бы бежать — особенно когда жена «добряка» показала себя во всей своей истерической красе. Но нет! Они никуда не спешат. Трещат, целуются... Хотя девушка нет-нет — да и замечает: место-то странное. Но на отходе не настаивает.

Актеров этого кино симпатягами назвать нельзя. Настолько, что любой по внешности и созданному образу сразу подошел бы на роль анонсированного в аннотации к картине маньяка (или маньячки). Но любопытность «Дорожным играм» придает даже не это, а отсутствие рек крови, толпы трупов, явных проявлений жестокости. Этакая классичность саспенса. Когда атмосфера нагнетается больше соответствующим скрипуче-писклявым, но ненавязчивым саундтреком, вежливо-натянутыми разговорами и мрачноватыми, несмотря на веселенькие обои и клоунов на тумбочках, интерьерами части дома гостеприимных хозяев. А также скороспелым сексом в этих интерьерах. Смотришь на парня с попутчицей — и невольно задаешься вопросом: то ли эти двое очень безмозглые, а то ли самые умные — и просто берут от жизни все, что можно, при первой возможности, не дожидаясь никакого завтра? В этом тоже может быть своя мудрость, потому что завтра всегда наступает не для всех. Самое занятное, что, когда все явно двинулось к развязке и в кадре появились сарай, веревки, грязные ножи, ржавые ножницы и чучела животных, стало даже как-то весело: мол, наконец-то действие, а не говорильня, от которой зубы сводит... 

В «Дорожных играх» нет яркости и драйва, но реальный, жизненный стиль, безусловно, есть. На любителя. Один только побег среди пасторальных провинциальных копешек с сеном, да еще — временами - потные лица без прикрас чего стоят.