Барри Левинсон продолжает пытаться возродить свою славу. Еще недавно режиссер “Человека дождя” отправился снимать, а заодно писать сценарий и продюсировать, псевдодокументальный фильм ужасов под названием “Залив”, а два года спустя, в 2014 году, выходит и драма “Унижение” с Аль Пачино в главной роли ( как это не странно, в России данный проект был показан только год спустя). “Какой Ваш следующий ход, мистер Левинсон” – именно об этом мне очень хотелось спросить режиссера – “Неужели возьметесь за комедию?” Как оказалось да, ведь следующим фильмом мастера стала музыкальная комедия “Рок на востоке”, а почетное место в ней заняли такие личности как Билл Мюррей, Брюс Уиллис и Кейт Хадсон. Именно об этой ленте сегодня и пойдет разговор.

Еще в начале своей карьеры музыкального менеджера Ричи Ленс знал все лазейки в бизнесе и имел хороший успех. Но время не щадит никого, ведь сейчас Ричи никому не нужен, его бизнес завял, как и он сам. Остается только говорить байки о том, что он открыл Мадонну и других звезд музыкального мира ( дураки всегда найдутся). Узнав, что можно хорошенько заработать на паре туров за границей, Ричи и его молодое дарование отправляются в самое “милое и прекрасное” место в мире. В Афганистан.

Трудно представить чем такой проект смог заинтересовать Барри Левинсона, хоть и с каждым годом режиссер теряет позиции и былую славу. Этот фильм стал для него довольно слабой работой как в плане интересности, так и в плане качества. Фильм выглядит устаревшим, жалким и ненужным, хоть и тематика у него способна привлечь к нему публику, но как оказалось не всех и не каждого. Для Левинсона это скорее минус, чем плюс, потому что в очередной раз его проект с с треском проваливается, а значит каждый фильм для мастера может быть и последним. Пора проснутся и снимать настоящее кино, а не какое- то его подобие. Сценарий  Митча Глейзера тоже слегка специфичный – по сути это должна быть комедия, но юмора тут очень мало, а под конец он и вовсе превращается в драму. Так что хочется задать мистеру Глейзеру вопрос о том, что он хотел сделать – комедию или драму? В любом случае, что первое, что второе удается ему с трудом, однако герои прописаны очень качественно и бережно, а мысль о том, что у людей в Афганистане разные дела выглядит куда занимательным – кто-то ищет таланты, кто-то торгует патронами и зарабатывает на них состояние, кто-то работает по контракту и убивает за деньги, кто-то не убивает, а работает шлюхой, что бы основать свой бизнес… У каждого человека свои планы и пусть они не похожи друг на друга ни цветом кожи, ни национальностью, они все равно остаются обычными людьми, которых объединяет одна из самых опасных стран мира. Однако основная идея очень глупа – неужели судьба настолько может довести человека до такого отчаяния, что он поедет зарабатывать деньги в стране, откуда может вернутся только в мешке для трупов? Именно это смущало меня на протяжении всего фильма. Сценарий не плохой, в нем есть как сильные, интересные стороны, так и слабые и глупые. Не плохо работает оператор Шон Боббитт, хоть и в некоторых кадрах и происходят недочеты, но работа вполне слаженная, а так же композитор Марсело Зарвос. По поводу композитора тут отдельно нужно сказать, что он сработал очень здорово и кажется, что он первый после режиссера понимает, что жанр у фильма музыкальная комедия, а значит добавляет в ленту огромное число не только своих саундтреков, но и музыки таких известных музыкантов как Боб Дилан или “Deep Purple” ( сам Билл Мюррей будет зажигать под “Smoke on the Water”, которую актер сам и исполнит).

В фильме хороший актерский состав. Единственное, что не понятно, так это почему на постере фильма большими буквами фигурирует имя Зои Дешанель. Нет, простив Зои я ничего не имею, но ее роль в фильме длится максимум 15-20 минут, а следовательно ее участие тут совершенно не обязательно и можно было дать эту роль любой второсортной актрисе. Хорошо вписался в главную роль и Билл Мюррей, успевающий не только выстреливать шутками, но и показать хорошую драму. Справился со своей работой и Брюс Уиллис, и Кейт Хадсон, а так же Скотт Каан (тот самый Денни Уильямс из “Гаваев 5.0”), а так же остальные актеры. Действительно хорошая, слаженная игра актеров безусловно идет фильму и спасает его не очень хорошее положение.

Итого:

“Рок на востоке” оказался не плохим, но слегка слабоватым проектом знаменитого Барри Левинсона, где стоит отметить около десятка классных треков от композитора Марсело Зарвоса, несколько не плохих моментов фильма, а так же хорошую и слаженную игру актеров. Больше фильм ничем похвастаться не сможет, ведь выглядит он слегка потрепанным временем и придется по вкусу далеко не каждому. Рекомендовать стоит фанам “оскароносного” режиссера, фанам кого-либо из актерского состава, а остальным только по собственному желанию.

Спасибо за внимание!

P.S. Всех с наступающим Новым годом!