В моем понимании, кино, хоть как-то связанное с музыкой, заведомо можно было считать обреченным на определенный успех, ведь довольно трудно испортить фильм, касающийся такого чистого и незапятнанного вида искусства. Более того, так уж сложилось, что все, в той или иной степени, музыкальные фильмы, которые я когда-либо смотрел, всегда прочно врезались в память и оставляли преимущественно приятные впечатления. И если задуматься, то на сегодняшний день 'Рок на Востоке' - самая неоднозначная картина среди всех просмотренных. Хотя этот фильм уже столкнулся с большим объемом критики, которая может заранее сформировать у зрителя, незнакомого с лентой, субъективное отношение к ней, самое главное - не стоит забывать, что этому кинофильму, как и любому другому, присущ свой индивидуальный пакет как плюсов, так и минусов. Нельзя подминать положительные стороны, нужно всегда брать их в расчет, даже если число недочетов, к великому сожалению, превалирует. Поэтому, как говорится, обо всем объективно и по порядку. 

Идея фильма 'Рок на Востоке' режиссера Барри Левинсона, лауреата премии 'Оскар' 1989 года за свою ленту 'Человек дождя' в номинации 'Лучшая режиссура', сразу запала в душу после первых секунд трейлера. Ведь история неудачливого музыкального менеджера, зарабатывающего на жизнь обманом наивных музыкантов и представляющего интересы одной неизвестной певицы, которая, помимо этого, была еще и его секретаршей, не могла, как минимум, не зацепить внимание зрителя. Однажды, организовав в одном из баров своей подопечной выступление, наш ушлый менеджер внезапно узнает о том, каким огромным спросом пользуются подобные концерты исполнительниц прекрасного пола среди военнослужащих в Афганистане, и решает на этом заработать, отправившись с ней в своеобразный тур по этой крайне нестабильной стране. В ходе данного турне, которое так и не успело толком начаться, он теряет документы, деньги и свою 'несостоявшуюся звезду', которая сбежала от него из-за того, что панически боялась всего, что было связано с чуждым ей Афганистаном. Но зато, несмотря на все трудности, на пути главного героя появилась одна талантливая пуштунская девушка, голосом которой он проникся и решил помочь ей выступить на телепрограмме 'Афганская звезда' и, как следствие, прославиться в её родной стране. 

Однако в этом сюжете меня заинтересовал, в первую очередь, не музыкальный менеджер-неудачник, которого сыграл всеми любимый Билл Мюррей, не возможность снова услышать полюбившийся еще из 'Всегда говори 'Да' голос голубоглазой красотки Зоуи Дешанель, исполнившей роль секретарши, не желание увидеть, как справится с ролью пуштунки дебютантка Лим Лубани, известная по номинированной на 'Оскар' палестинской драме 'Омар', и даже не то, как будет отражена в фильме сложившаяся политическая и этническая обстановка в Афганистане, несмотря на узкую специфику данной картины. Самое главное, что я с не терпение ждал увидеть, - то, как в фильме будет показан этот знаменитый рок'н'ролльный задор, перемежающийся с грустью и все еще тлеющий яркими угольками в глазах стареющего рокера. И это тандему Мюррей-Левинсон удалось вне всяких сомнений. Да и если попробовать выкинуть хоть одного второстепенного персонажа из повествования, то картинка рухнет, а это самое что ни на есть прямое доказательство того, что   абсолютно все актеры, особенно, Брюс Уиллис, который своей ролью бывалого солдата заставил улыбнуться, отработали на твердую пятерку. Но, к несчастью, актерская игра и один-два интересных режиссерских хода - это малочисленные плюсы, которые не смогут  перечеркнуть обильный пласт негатива. 

Если конкретно, то данный фильм - это в основной своей массе набор несвязных эпизодов, между которыми юмор использовался своего рода наспех сварганенной 'скрепой'. Непонятно, как порой завязывается между героями, например, разговор, и почему происходит то или иное событие. В начале просмотра (где-то первые 40 минут) не было и тени мысли о том, что сценарист Митч Глейзер, который в свое время занимался адаптацией 'Больших надежд'  Ч. Диккенса для одноименного фильма, вышедшего в 1998 году, смог бы выдать такой сумбур. Возможно, создатели фильма изначально и хотели сделать упор на смешную сторону картины, когда очевидно, что в данной истории, трогательной в большинстве своем, нельзя делать это в ущерб столь необходимому в сюжетной линии драматизму, только потом слегка приправленному уместным юмором. Также абсолютно неуместное музыкальное сопровождение, которое только еще больше придавало событиям какую-то никому ненужную воздушность, легкость и дурашливость, хотя герои были, на минуточку, на волосок от гибели. Ну и, наконец, операторская работа - вещь, которая добила этот фильм. Не секрет, что камера - это своего рода кисть режиссера, но в данном фильме, Шон Боббит, известный своей исключительной работой над фильмом '12 лет рабства', решил 'передохнуть' и занимался 'малеванием'. 

Таким образом, фильм можно посмотреть, но на кинематографический оргазм не рассчитывайте.

5 из 10