Начну с того, что я искал фильмы ужасов и наткнулся на эту картину. После ее просмотра я понял, что ужастика тут практически и нет, скорее криминальная драма с элементами психологических ужасов, которых совсем чуть чуть.

В этой картине рассказывается о жизни Шона - обычного трудящегося парня, который пытается заработать себе на жизнь и берет любую работу. В итоге он попадает в строительную фируму, но там работают не самые хорошие люди. Шон выбирает неправильный путь - ему заказывают человека, который путался под ногами у директора строительной фирмы. Заказ выполнен, но директор свои условия не выполняет, более того над Шоном издеваются. Вот тут и начинается самое страшное...

Всё бы хорошо, да в фильме очень много недочетов: большое количество ляпов, много ненужных сцен, которые к сюжету как-то не относятся. К тому же, негативно я отнесся к большому количеству обнаженки в Короле Муравьев. Я уверен, что если бы её не было, фильм смотрелся ничуть не хуже, может даже мнение о нем создалось более хорошее, чем сейчас. Также в картине есть и линия любви, но она получилась очень невыразительной и невнятной, да и заканчивается она мимолётно.

Что можно сказать о игре актеров? Практически ничего. Особых недочетов в их игре не было, хотя иногда они были неубедительны.

Мораль фильма такова: не поступайте так, как поступил главный герой, берегите жизнь и не только свою, но и чужую.

5 из 10