Крис Адамс в очередной собирает команду из 7 человек, на сей раз чтобы освободить мексиканского революционного лидера, заключенного в крепости.

Очередной сиквел к 'Великолепной семёрке' довольно кардинально обновился. Место лысого брутала, одетого во все чёрное Юла Бриннера в роли Криса занял высокий и светловолосый Джордж Кеннеди. Актёр неплохой и надёжный, но известный, в основном, по ролям второго плана ('Хладнокровный Люк', 'Аэроплан', ' Голый пистолет'). Но до Бриннера ему здесь далеко. Остальные члены команды не особо запоминаются. Есть очередной метательных ножей в исполнении Джеймса Уитмора, а Монте Маркхем в роли Кено, этакий клон Вина, точно такой же гардероб использовал Стив МакКуин в первой части. Ну и неплох антагонист Майкл Ансара в роли садиста-полковника.

В центре сюжета популярная в конце 60-х в жанре тема Мексиканской революции и третья часть ещё больше чем вторая походит на спагетти-вестерны. Постановка средняя, ничем особым не выделяется. На привычно высоком уровне лишь музыка Элмера Бернстайна, неизменного композитора серии.

Третья картина попыталась обновится, но подобное повторение сюжета первой части с некоторыми вариациями уже явно изжило себя. Поэтому данное зрелище весьма на любителя.

5 из 10