Замечательный фильм! Причем уверяю вас, я совершенно вменяем, и не пытаю кошек по ночам как это делает персонаж 'Колыбели Кошмаров '.

Причем если задаться вопросом что в фильме такого уж замечательного я ответа не дам. Могу лишь попытаться сформулировать мысль, которую уже высказывал до меня, что фильм медленно проникает в душу, оставляет присутствие какого-то зла, и темного ужаса не надо смеяться.

К тому же спецэффекты не такие уж плохие, чего душой кривить, и сделаны весьма добротно. У фильма также есть костяк, несмотря на то, что состоит он из отдельных не связанных между собой историй. Костяк этот в том, что на город опускается тьма в виде гота в плаще, и Лондон показан, словно его глазами. Глазами существа живущего насилием, смертью и страданием.

Мне кажется так. И еще одно. Все же финал у фильма отличный кто бы что ни говорил. Картине бы, более крепкий сюжет, связность сцен, и убедительную игру актеров, из него непременно вышел бы толк.

7 из 10