Кто не был неформалом в начале нулевых тому не понять каково это в экстазе подпевать срывая глотку  извечному, бессмертному  хиту From the cradle to in slave, или качать по кускам  альбомы Midian, или  выискивая атрибутику любимого музыкального коллектива по всему  обширному центральному рынку своего города. В общем веселое было время, альбомы на носителях, мп3 плееры, клипы на болванках, светит оно с каждым годом ярче. Как говаривал дедушка Кинг.

И помнится мне, что диск с данным фильмом  был для меня проблематично добываемым артефактом, в итоге  одним осенним днем того самого 2007-го года он был куплен при поездке за атрибутикой в соседний город, там находился единственный ближайший специализированный рок-магазин. Сами понимаете, счастью не было предела, ведь диск, во первых был лицензионным, содержал дополнительные клипы и материалы, а во вторых было просто че, человеческое, пусть и подростковое счастье обладания заветным предметом, в соответствии с тогдашними взглядами музыкальными вкусами.

Итак, мрачный город, сплошной холодный Лондон, полный жутковатых историй, еще  не  проявился Джон Константин, но уже есть Дэни Филт. Лидер сверх-пафсоного музыкального коллектива, чью биографию расписывать бессмысленно, он бредет по темным улочкам и обитает на чердаках служащих ему укрытием, заброшенные дома всегда привлекают отверженных другими людьми, зло обязано быть не таким как все. Оно знает, что ему нужно, и знает в какие двери стучать. Какой портал будет открыт, чья судьба  перекошено, и чье брюхо вспороть.

Нас ждут три поучительные истории, о том, что чужое брать не стоит, хоть и желанный предмет в буквальном смысле является конечностью потерпевшего. Что случайные знакомства в клубах с беспорядочными половыми связями могут родить подарить не только незабываемые венерические проблемы, но и  вторжение в вашу жизнь, и плоть, мистических существ. Что на работе, надо работать а не по всяким сомнительного рода сайтам лазать, и естественно это порочное юзание ни к чему хорошему не приведет.

Три истории, формально четыре, объединенные тематикой общего персонажа, и сюжетом, вертящимся вокруг одного мрачного находящегося под стражей убийцы. Еще есть какбе детектив, какбе  британский вычурно нуарный, с протухшим от постоянного употребления никотина лицом.

Замогильно ужасный  Дэни служит объединяющей нитью всех историй. Каждая, из которых носит поучительный характер, дескать, не трогай лихо, и оно тебя не коснется. Девушкам вести себя приличнее и не  преступать закон. Бизнесмену при деньгах просто смириться. А посетителю сомнительных сайтов обратиться к рабочему психологу, или записаться на прием к терапевту, больше толку будет. Чендон обыграл разные  человеческие пороки, такие как одержимость чем либо, похоть, воровство, растройство психики по средствам посещения вредоносново сайта  с актами насилия. Насилия  к слову очень много на него Алекс не скупился, а  Дэни Филт ему всячески подыгрывал насколько хватло его сценического опыта. Но вот какая штука, опыт сценический, это не опыт актера, ты можешь бесконечно долго визжа верещать на сцене, но, увы, в  кинематографе будешь никем, или полной посредственностью. Дэни  сыграл итак и сяк, сыграл на «прокатит». Чендона  это  аналогичным образом касается, он снимал много клипов для  крэдлов, но не снимал полноценный фильмов, Колыбель это его режиссерский дебют, который вышел проглатываемым блином с комом. Средней руки  сборник новелл с литрами крови и обязательной демонстрацией, однако, годной  демонстрации членовредительства достаточно на ней  фильм и выехал. 

Коллектив Cradle of Filth потом, спустя  лет десять сказал, вы, мол, ребята слишком серьезно это все восприняли, мы,  по сути - то  длинный видео клип снимали, и как  серьезное полновесное кино это рассматривать нельзя. А тогда были молодые, и пик славы подкрался, отчего было и не снять. Деньги были, запал горел, режиссер, свой в доску, имелся, вот  наснимали horror tails.

 И я с ними согласен полностью. Очевидно музыканты очень хотели, поднабравшись сценического опыта о воспеваниях всяких монструалий  снять что то свое, и для съемок привлекли своего в доску режиссера былых клипов, который и изготовил один большой видео-клип. Который, даже будучи подростком,  я воспринимал очень странно. И в первую очередь снимали они для себя любимых, чтобы посмотреть, как оно будет в полном метре. Деньги то для творческого эксперимента на тот момент имелись, да и преданные фанаты по любому  могли сниматься в массовках за спасибо. Вот и получился ностальгический ныне хит лишь фантами обласканный.

В остальном Колыбель это один большой клип промоушен для группы Cradle of filth, и не более.