В Италии Джулио Квести всегда считался весьма оригинальным режиссёром и единственный спагетти-вестерн в его фильмографии - «Джанго, стреляй…» - яркое тому подтверждение. Эта лента не имеет никакого отношения к фильму Серджио Корбуччи, но желание американских прокатчиков как можно больше заработать на показах данного фильма превратило итальянское «Se sei vivo spara» («Если ты жив - стреляй!») в английское «Django Kill... If You Live, Shoot!» - именно это название в дальнейшем использовалось переводчиками других стран.

В начале фильма зрители видят выползающего из общей могилы полуживого мексиканца (Т. Миллиан). Вскоре становится понятным, как он там оказался – бандиты не поделили украденное золото, и лучше организованные американцы устроили массовый расстрел мексиканцев. Выжившего находят индейцы-мародёры  и выхаживают его в надежде услышать рассказ о потустороннем мире, в котором мексиканец, по их мнению, успел побывать. И, кажется, что, как это часто бывает в спагетти-вестернах, главный герой сейчас начнёт жестоко мстить своим обидчикам. Но в первом же городке, над бандитами устраивается беспощадный суд Линча, после чего…говорить о сюжете фильма нет ни желания, ни возможности. Далее вестерна, как такового, уже и нет – друг друга сменяют сюрреалистические сцены и ракурсы,  отдающие какой-то психоделикой, и всё это под соответствующую музыку. Желание завладеть золотом срывает все покровы чести и приличия с жителей городка – сцены насилия следуют одна за другой. При этом, к сожалению, всё это не складывается в какую-то общую канву сюжета, а распадается на эпизоды, зачастую неприятно поражающие своим натурализмом, а поступки героев иногда вообще лишены какого-либо смысла.

Жестокие пытки, взрывы, извращения с детьми, издевательство над лошадьми,  разрыв человеческой плоти руками, ковбои-гомосексуалисты – всё это есть в фильме, поэтому не удивительно, что картина постоянно редактировалось цензурой и сегодня очень трудно найти полную режиссёрскую версию этого вестерна. Сам Квести утверждал, что встречал подобные  откровенные сцены в реальной жизни – со многими подобными вещами он сталкивался, когда был участником Сопротивления. Даже сегодня многое из увиденного в фильме кажется мерзким и гадким. Но, как это часто бывает в подобных случаях, оригинальность  и необычность этого произведения сделали его культовым. 

6 из 10