Поезд смерти это очередной фильм про захват атомной бомбы и поезд, на котором она сопровождается с заложниками и где русские вновь плохие парни. Как то это уже надоело, верно?!

По сюжету группа русских террористов захватывает две атомные бомбы и поезд с заложникам, на котором должны сопровождаться бомбы. Поезд должен проследовать из Бремена в Ирак, где эти бомбы перейдут в полное распоряжение самого Саддама Хуссейна, о как. А члены элиты американского спецназа должны будут остановить поезд, убить всех террористов, спасти заложников и самое главное обезвредить бомбы. Впрочем как окажется в будущем, бомба на поезде всего одна. Короче всё как обычно.

Что хотелось бы обсудить так это плохих парней и мотив главного злодея. Как я уже писал, плохие парни снова русские. Они хладнокровно убивают заложников на поезде и стараются действовать как можно безбашенней. А мотив главного злодея довольно прост: возродить великий Советский Союз. О как. Но самое интересное это способ, каким он хочет осуществить это возрождение. 

Теперь поговорим о нашем крутом и незабываемом американском спецназе. В этом фильме он не особо то и крут. Наоборот, здесь он какой-то неслаженный. Это отлично проявляется во время попытки захвата поезда в туннеле и во время сцены на вертолёте, когда члены элиты американского спецназа готовы были даже перестрелять друг друга. Впрочем так и есть. Один погиб, один ранен. И лишь герой Пирса Броснана, исполнившего роль лидера элит старается действовать правильно и разумно.

Поразило и то, что американцы не только снова выставили нас в роли плохих, но ещё и показали немцам, как говорится кто в доме хозяин. Хотя хозяйничали американца не Германской земле. Это отлично показано во время речи героя Патрика Стюарта, когда он и его команда появились в командном пункте немцев.

Экшен довольно слаб, сказывается низкий бюджет. Перестрелки смотрятся вяло, взрывов мало и они не красочные.

В общем, получился ничем не примечательный низкобюджетный боевик, который стоит посмотреть лишь поклонникам Броснана и Сюарта.

5 из 10