Скажу сразу, что посмотрел этот фильм из-за того, что дошли слухи о участии в нём Дэни из Cradle Of Filth. Не будь его там, наверное пропустил бы мимо ушей.

Теперь пару слов о кино.  'Дёшево, но сердито ' - я думаю, это выражение подойдёт к нему как нельзя кстати. Дёшево действительно, до отвращения просто. Все эти резиновые манекены, изливающиеся кетчупом, отвратительная 'сериальная ' съёмка, незамысловатый до тупости сюжет (не особоый знаток английского, но, посмотрев в оригинале самый первый раз, вопросов по сюжету не задавал), нелепая игра непрофессиональных актёров...

Но есть в нём что-то. Не знаю даже, можно ли назвать это 'атмосферой ', но что-то в нём цепляет, оставляет несколько гнетущее чувство после просмотра. Не самую последнюю роль в этом сыграло и наличие в фильме саунд-треков, исполняемых собственно Cradle Of Filth.

В заключение хочу сказать, что фильм - для фанатов Black Metal и тем, связанных с ним, в целом - и фанатов CoF в частности. Не так уж и часто появляются фильмы, относящиеся к этому направлению. Всем остальным он покажется очередным дешёвеньким трэшем.

6 из 10