Как было правильно замечено в предыдущих отзывах, фильм практически  не имеет сюжета. Это очевидный минус. Вместо него нам показывают несколько историй не связанных между собой персонажей. Их объединяет одно: ОНИ ВСЕ УМРУТ. Смысл фильма заключается в том, чтобы показать разнообразные, наиболее кровожадные способы убийств. Несмотря на криворукие спецэффекты, создатели фильма в этом преуспели. Разрывание головы (!) на части, бутылка, вставленная в глаз, поедание кота, отпиливание ноги. Чего в этом фильме только нет! Связующим звеном в этом безобразии является Дэни Филт.

Надо заметить, что все сцены насилия сделаны нереалистично. Исходя из этого, наблюдать за 'мракобесием', которое твориться в фильме, довольно весело. Для трэша, продолжительность фильма велика - все 120 минут. Не хотите - не смотрите.   

6 из 10