Говорить о фильме «Владыка времени» мне одновременно и сложно и легко. Потому что, с одной стороны, я поклонник жанра про попаданцев в прошлое: как в литературе, так и в кино. Но с другой – я точно знаю, что в России с этим жанром всё очень плохо. Также: и в литературе и в кино. Кроме того, имя режиссера Александра Баршака у меня ассоциируется с уничтожением прекрасного образа фильма «День выборов» – продолжением, которое тот снял.

Как вы понимаете, на фильм я шел с предубеждением. И мне есть, что сказать. 

Картину сняли по подростковой фантастической книге Екатерине Неволиной «Похитители древностей». Екатерина нашлепала уже книг семь, и у нее всё далеко не так, как в кино. Герои писательницы – подростки со сверхспособностями, которых посылают в прошлое – тырить артефакты. Киноделы всё радикально переписали, и я убежден, что мы с вами присутствуем при уникальном явлении…

Книга хуже.

В экранизации сохранена лишь тема отправления группы героев во времена Ивана Грозного. Но они никакие не экстрасенсы, их уникальность в ином – особом генетическом материале полностью аутентичном XVI веку. В особой школе, которой руководит одержимый мечтой Павел Андреевич, их едва ли не с рождения готовили к заброске – они практически не знают обычной жизни. И цель их – не тырить ценности, а изменить историю: спасти царевича Иоанна, сына Ивана Грозного. Чтобы, значит, будущее стало прекрасным и великим.

Вы знаете, российские книги про попаданчество почти все построены на этих исторических комплексах: вот исправим одну деталь в прошлом – и Россия станет самой великой. Все мы хотим превратиться в передовую империю за счет предков, подправив один болтик в механизме истории. Никто не хочет строить эту империю сейчас, своим трудом. Я думал, что и съемочная группа «Владыки» грешит этим, но нет – фильм растерзал эту мечту с печальной иронией. За что отдельное спасибо сценарию.

В самом начале у генеральной сюжетной линии формируется ответвление достойное, на мой взгляд, отдельного фильма. Условно «плохая» дочь начальника Павла Андреевича увозит одного из воспитанников школы Глеба в ночную Москву. Глеб полностью незнаком с обычной жизнью людей, он прозомбирован идеей своей избранности. И у него начинается ломка фундаментальных основ жизни: что такое хорошо и что такое плохо. Вероятно, авторы тоже поняли, что замутили нечто чересчур глобальное и оборвали эту линию резко и даже жутко.

И начинается кино пропопаданцев. Увы! Часть фильма про прошлое – самый слабый кусок в картине. И вызвано это банальной причиной – маленький бюджет. Мы имеем несколько локаций в глухом лесу, ряд сцен у стены некоего Кремля (снимали их, кажется, в Суздале). Экономия заметна невооруженным взглядом, а потому в реальность прошлого поверить совсем не получается. Особенно, слабо смотрится сцена встречи одного из попаданцев с Грозным. Хотя, диалог там интересный. 

Следует отдать должное: каких-то особых исторических ляпов, анахронизмов я не заметил. Напротив, есть целый ряд диалогов, нацеленных на поднятие уровня исторической достоверности. Но это опять-таки достоинство сценария, а не всего фильма. В «исторической» же части фильма катастрофически не хватает зрелищности, не хватает экшна.

Грустное впечатление скрашивает очень удачная концовка. Она достаточно неожиданна. Она объясняет почти все сюжетные ляпы и непонятности, которые я успел выписать во время просмотра. И она повышает градус драматизма на порядок, а то и два. Вообще, удивительно, что в таком чисто жанровом фантастическом произведении авторы смогли поднять весьма серьезные проблемы. Мне понравилась параллель между «благой» одержимостью Павла Андреевича и злой одержимостью Ивана Грозного. Невольно задумываешься: а есть разница между одержимыми фанатиками? Может, опасны все они, невзирая на вектор приложения их сил.

В итоге я могу сказать следующее: «Владыка времени» - несомненно шаг вперед в этом жанре, где российский кинематограф пока еще находится в околодонном пространстве. Я бы поставил его чуть повыше «Мы из будущего», но чуть пониже «Зеркала для героя». Для меня это лучший фильм Александра Баршака, из тех, что я видел. Но, конечно, это еще далеко не то кино, которое можно хранить в папочках «Избранное».