Этот фильм можно описать тремя словами: проходной, проходной, проходной. Наверное, таких мелодрам с уклоном в криминал снимают по нескольку сотен за год. Причем эта картина не самый худший вариант - видали и не такое.

Но слабенький сюжет, с затертыми до дыр кинематографическими штампами и отсутствие вменяемого сюжета лишают удовольствия при просмотре.

'Темп' одновременно стремится быть и криминальной драмой, и триллером, и экшн-фильмом и мелодрамой, при этом умудряясь не подходить ни под одну из категорий. Кого винить? Сценариста, пожалуй. Очень годная актерская игра и нормальная режиссура, только играть там было нечего. 'Темпа' в фильме как раз-то и не было.

За то, что фильм не вызвал раздражения +1. 

3 из 10