Ничего особенного в этом фильме нет, довольное среднее кино, коих много, но от этого нельзя его назвать несмотрибельным. 

Мелани Гриффит в роли стареющей женщины, ищущей бесконечные приключения на свою... голову, Хью Дэнси - молодой альфонс, поддерживающий стареющую героиню Гриффит морально и физически, Рейчел Ли Кук - молодая девушка, работающая в ювелирном магазине, с которой герой Дэнси случайно знакомится. 

В общем, известная тема о любовном треугольнике с криминальным оттенком. В течение всего фильма узелок (или петли на шеях героев) затягивается все туже и любопытно узнать развязку истории, однако, во второй раз фильм едва ли захочется пересматривать, без интриги он пресен. 

5 из 10