Могучий храбрый воин Кунпан отправляется на битву, не зная что коварный соперник разлучил его с невестой, чтобы самому обладать красавицей Пим.

В основном когда я слышу о фильмах из Таиланда, мне вспоминаются фильмы ужасов, но когда я увидела мистическую балладу в древнем Таиланде, я была несколько удивлена картиной. 

Главный недостаток фильма в его низкобюджетности, качество съемок просто отвратительны, костюмы слишком простые простые, декорации из пары хижин и леса удручают своим минимализмом. Также мне не очень понравилось как изобразили местных духов и демонов, что летали вокруг главного героя, низкая мультипликация наподобие того что показывали в Фобии.

Актеры сыгравшие Кунпана и его главного врага, мне показались неубедительными. Больше всех мне понравилась девушка Пим, исполнившей самую сложную роль, женщины чью жизнь изменили обстоятельства и окружающий мир, чье саморазрушение было неизбежно, в общем актриса сыграла ярко и убедительно.

Вердикт. Тайский фильм Кунпан. Легенда о воине, неоднозначный фильм, в силу страны производителя, актеров, языка, характера съемок и картинки в целом. Не могу сказать, что фильм совсем плохой или безвкусный, в итоге каждая лента найдет своего зрителя, но все же мне фильм не пришелся по вкусу.

4 из 10