Малобюджетная фантастика, порой, способна подкидывать сюрпризы в виде подобных фильмов. Казалось бы, простецкий дешёвый до невозможности космоужастик в стиле «Чужого», но на таких минималках, что пальчиковый кукольный театр выглядит реалистичнее. Тут до меня выложено две рецензии, но люди, их писавшие, похоже, досмотрели только до появления монстра, а потом бросили это занятие по причине отвращения, дикого смеха, уныния (нужное подчеркнуть). Итак, раз уже речь зашла о творении  Ридли Скотта, то давайте немного сравним эти фильмы. Не для того, чтобы поугорать, нет. На полном серьёзе. Оставим в стороне грустную тему: визуальную составляющую и спецэффекты. В центре внимания только сюжеты. 

   В «Чужом» интрига нагнетается постепенно, а пик её приходится на момент появления грудолома из тела несчастного персонажа. Дальше сюжет абсолютно линеен: закрытое помещение, где есть убийца и его жертвы. Никаких хитрых ходов или «двойного дна» не прослеживается от слова совсем. А вот в  «5-м пассажире» всего этого в достатке. Главное, заставить себя досмотреть до конца, ибо параллели с фильмом Ридли Скотта в определённый момент заканчиваются, и вскрывается то самое двойное дно, что меняет отношение к фильму коренным образом. Во всяком случае, у меня изменило. 

   Что в «5-м пассажире» действительно неплохо, так это основная идея. Её бы в добрые умелые руки отдать, да деньжатами сверху присолить, сварили бы нормальное кино. Но, получилось то, что получилось. Основная проблема фильма, даже не убогие спецэффекты, а исполнительница главной роли. Не знаю, кто сказал Морган Лэрайа, что она актриса. Наверное, родители сильно восхищались тем, как дочь в семилетнем возрасте изображала ведьму на Хэллоуин. Девочка и поверила. В титрах она значится ещё и как сценарист. На втором месте, поэтому, не берусь судить, насколько велик её вклад в сценарий. Возможно, отвечала только за свою героиню, показав её, даже не андроидом, а деревянной куклой от начала и до конца. Перефразируя Достоевского, Морган Лэрайа могла бы сказать так: «Я хотела Сигурни Уивер сделаться, оттого и в фильме снялась». Родион Раскольников убил старуху-процентщицу, а Морган Лэрайа напрочь лишила жизни своего персонажа в «5-м пассажире». 

   Теперь, о пресловутых спецэффектах. Монстра вообще не стоило показывать в таком виде, как это было сделано. Не столько, чтобы не позориться, а исходя из внутренней логики сюжета. Представьте себе, она там есть, и вполне прослеживается, несмотря на корявую реализацию неплохой задумки. Вот тут я хочу остановиться на второй проблеме фильма ¬– неправильно расставленных акцентах. Хорошо поданная история всегда предполагает, что зритель сам может сделать логические выводы на основании увиденного на  экране, и заподозрить наличие двойного дна ещё до того, как оно вскроется. К сожалению, создатели «5-го пассажира» этим не озаботились в должной мере. Намёки присутствуют, но они слишком неочевидны, а в некоторых случаях откровенно тупо показаны.  Отдельно хочется остановиться на названии. Оно не отражает сути фильма, и у меня сложилось впечатление, что это банальная ловушка для зрителя. Годом ранее, в 2016-м вышел отличный фильм «Пассажиры», а потому схожее название способно привлечь внимание любителей кинофантастики. 

   Подведём итоги. Идею убило исполнение. Как говорили во времена моего детства, замах на рубль, удар на копейку. Попробую скалькулировать общую оценку. Идея – «десятка», без всякого сомнения. Спецэффекты – «минус два» (пожалеем низкобюджетную фантастику; )). Актёрская игра, прежде всего, исполнительницы главной роли – «минус три». В сухом остатке – «пятёрка».

   5 из 10