Первая часть знаменитого индийского эпика Фрица Ланга скорее разочаровывает. Являясь римейком немого хита 'Индийская гробница' 1921 года выпуска, сценарий к которой, по роману своей жены Теи фон Харбу, Ланг когда-то написал, но не смог поставить, лента производит удручающее впечатление жутко устаревшего фильма. Да еще очень слабо развивающегося сюжетно. Решение разделить вполне себе цельный фильм на две части, да еще в тот момент когда появилась хоть какая-то интрига, считаю кощунственным. Не вижу проблемы, по которой Ланг не смог выпустить фильм на 3 с половиной часа, как это было задумано первоначально. Благо такие длинные эпические фильмы, как 'Мост через реку Квай', легко брали кассу. А кассовые сборы были важны, учитывая высокий бюджет ленты.

История архитектора Гарольда Бергера по прозвищу 'Саид', влюбившийся в жрицу богини танцев Ситу, снималась в настоящей Индии. И это действительно придаёт особый колорит фильму. Величественные дворцы, необычные для европейского глаза храмы, аутентичные фрески. Но всё это тонет в откровенно неторопливой манере повествования и студийных декорациях не высшего пошиба, при которых Ланг тянет резину, а фильм напоминает дословно перенесенный на бумагу роман, с кучей бульварной литературщины, излишней в произведении кинематографа.

Но несмотря на это, отдельные эпизоды всё же выдают автора 'Метрополиса' (тоже по роману жены Ланга) и 'М'. Сцена ритуального танца Ситы, финальная погоня в пустыне, отдельные кадры. Иронично, что в США фильм выпустила студия American International, перемонтировав обе части в полуторачасовой фильм и вырезав лучшую сцену фильма! Хотя это и было обусловлено цензурой, действовавшей тогда в США.