Сотрудничество ЮАР и США иногда приносит достаточно съедобные плоды, и в памяти в связи с выходом 'Ускорения' сразу почему-то всплывает достаточно неплохой боевик 'Код доступа Кейптаун' с Дензелом Вашингтоном и Райаном Рейнольдсом, поэтому сохранялись надежды на то, что новый фильм не с кем-то там, а самой украинской дивой Ольгой Куриленко, которую в голливуде в последние годы частенько приглашают в хорошие проекты, а также Морган Фриман, про которого и говорить нечего - все итак ясно, окажется, как минимум, неплохим, но после получаса просмотра и следа их не осталось.

Первый камень преткновения - сюжет. Группа искусных воришек изысканным образом грабят богатый павильон с бриллиантами, но мало того, что одна из них успевает засветить личико, так еще и оказывается, что с драгоценными камушками прихватывают чужую флешку с суперсекретными данными, из-за которой на банду начинается охота. Естественно, мужиков, которые помогали главной героини воровать, ликвидируют в первую очередь без особых помех, и теперь только сама Алекс может остановить охоту на себя, но сделать это можно, само собой, лишь посредством смерти охотников. И вот она, хрупкая и милая на вид девчушка, с неожиданной сноровкой и техникой и необычайной дерзостью и пафосом для обычной воровки начинает разносить толпы заядлых головорезов, спасая при этом не только свою шкуру.

Весь этот нескончаемый примитив мало того, что удивить ничем особенным не может, так и несостыковок имеет уйму, которые ничем абсолютно не объяснены, но сценаристы вместо разъяснений заняты постоянной помощью главной героине, которая выходит из любых передряг с более чем надменным выражением лица и практически без царапин, хотя вроде и мечом в нее вонзили в самом начале, а вот тут, чуть позже, по стеклу разбитому пробежалась с искривленной от боли гримасой, да и лещей недетских нахватала в сумме немало, но все той сходит с рук вечно, а злодеи самостоятельно себя приближают к плачевной для них развязке. Даже до жути едкого Джеймса Пьюрфоя не хватает, чтобы злодеяния выглядели более реалистичными, да и герой Джеймса - всего лишь шестерка, имеющая своих шестерок, а главный махинатор - некий Сенатор в лице Фримана, которого за фильм показали раз шесть, если не меньше, и то в финальной части он весь со своей якобы мощью и могуществом откровенно слился.

Сама же Куриленко, конечно, прекрасно создана для такой роли, и выглядит в боях прямо как Джоли в лучшие годы, но вот ее неестественное выражение лица все время на нет сводит все ее старания, ибо пафоса и дерзости, которые она путает с бесстрашием, шибко много, и это можно объяснить разве что ее изначальным пониманием, что все ей здесь настроены поддаваться. Приятным взору будут ракурсы снизу и сзади, когда Ольга щеголяет в нижнем белье, а делает она это на радость публике часто, и ее отличной фигурой оператор пользуется отменно, но этого маловато, чтобы не заметить сценаристских косяков. Если уж говорить о графике в целом, а не только о филейной части Ольги, то тут бюджет позволил сделать все на должном уровне, с впечатляющими погонями, хорошо организованными перестрелками и отлично поставленным драками. 

Но даже достаточно бодрый экшен не спасает 'Ускорение', ибо и до того примитивное начало и не самое щедрое на выдумки развитие сюжета в итоге вылилось в откровенный слив в конце. Отсутствие сюжета привело к тому, что герои получились нехаризматичными и картонными, даже несмотря на хороший актерский состав, а визуальная составляющая - единственная заслуга данного фильма. Режиссерский дебют Стивена С. Кампанелли получился так себе, но на безрыбье, как говорится, и это творение голливуда скушать можно, но если есть более пригодные для употребления фильмы на горизонте, то ничего страшного не случится, если 'Ускорение' обделите своим вниманием.

5 из 10