Ряженая и сверкающая, как новогодние ёлки, шайка бандитов грабит банк. Костюмы будто с Сэма Фишера сняли, вооружились так, словно Форт-Нокс шли штурмовать. И как-то странно, что при столь тщательной и явно не дилетантской подготовке один из грабителей ведёт себя хуже гопника из подворотни, своей беспричинной агрессией и истериками ставя всю операцию под угрозу срыва. Но вот с грехом пополам дело сделано, и разбойники скрываются в неизвестном для полиции направлении. 

Кино довольно простое и незамысловатое - это стандартный боевик с погонями и взрывами, стрельбой и драками, героями и злодеями. Главный плохиш с ходу показывается настолько отвратительной мразью, что зритель просто обязан его ненавидеть; положительные же персонажи всячески обеляются и облагораживаются, едва ли не окутываясь ореолом святости. Ни харизмы, ни внутреннего мира, ни истории или характеров особо не выделяешь ни в одном из участников - тебе услужливо и в крайне доходчивой форме расставляют все приоритеты, сиди и смотри. В общем, ничего плохого-то в этом и нет, но уж слишком поверхностно и... попсово, что ли? Слишком чёткие цвета и ровные границы. 

В довесок к вышеизложенному отдельным неудачным штрихом идёт музыкальное сопровождение, во многих местах совершенно неуместное. Музыка здесь, как мне показалось, ни разу не прерывается, продолжая тихо, но до неприятного навязчиво гудеть на протяжении всей картины. Создатели, видимо, хотели соответствующим звукорядом оттенить и подчеркнуть эмоциональную составляющую всех без исключения сцен, дабы у зрителя ну никаких сомнений не оставалось, радоваться ему сейчас или переживать. Этот приём настолько же глуп, как и закадровый смех в дешёвых комедийных телешоу.

У фильма, вроде, есть интрига - содержимое флеш-карты, вокруг которой всё и завертелось. Интрига эта совершенно не цепляет - фильм прост и прям, как швабра, а потому спокойно смотришь и ждёшь, когда тебе всё расскажут-покажут. Чего переживать-то? Но вот что действительно было интересно, да только так и осталось без ответа: кто вообще сдал её (карту) в банк на хранение? У кого она была украдена? Кто оказался настолько богат и влиятелен, что в сверхсовременном хранилище, да ещё и с целой пригоршней бриллиантов, смог спрятать подобную информацию? Ещё и непонятно как добытую. Главный стержень и двигатель картины, как это часто бывает - её самая слабая и непродуманная составляющая, способная пустить весь сюжет под откос. Ну, может, просто я не внимательно смотрел и чего-то не понял.

В целом кино не скучное и достаточно динамичное. Долгих перерывов не делает, скучных сцен не затягивает; всё в почти непрерывном движении. Картина не стремится чем-то выделиться и поразить - это стандартный, в меру клишированный боевик с довольно предсказуемым развитием событий. 

Впрочем, одна отличительная черта всё же имеется. Практически все мужские персонажи в ленте непробиваемо тупы и неуклюжи, женщины - сильны, отважны и неотразимы. Настоящие амазонки и фурии. Феминистки от фильма будут в восторге.

6 из 10