Фильмы жанра боевика почти всегда держались исключительно на сильных мужских характерах, в которых место женщинам находилось лишь в качестве красивого манекена в виде подружки главного героя, или же второстепенного персонажа с абсолютно низкой важностью в рамках сюжета. Если образы сильных женщин еще со времен «Чужого» Ридли Скотта «завоевали» доминирующее место в картинах жанра фильмов ужасов, увидеть боевики с женщиной героиней в главной роли нынче является абсолютной редкостью. Чем пожалуй и решил воспользоваться режиссер данной ленты Стивен Кампанелли.

Визуально и технически фильм исполнен очень и очень даже прилично и на фоне этого можно смело сказать, что дебют Стивена Кампанелли в качестве режиссера можно считать вполне удачным. Весь фильм представляет собой одно сплошное зрелище, в котором погоня плавно перетекает в зубодробительные сцены зрелища и наборот. Тем самым, радуя зрителя не только обилием лихо поставленных погонь, но и перестрелок, драк, разрушений и всех остальных неотъемлимых атрибутов фильмов жанра боевики. Естественно именно этим зарабатывая основные баллы симпатии себе на пользу и радуя глаза на протяжении всего хронометража картины. Более того, что атмосферно фильм выполнен достаточно динамично и безостановочно. Хотя я всё же не помнил, при чем тут – ускорение ?

Вот только насколько бы увлекательно не смотрелась техническая сторона проекта, столько сильно фильм проигрывает в рамках истории. Сюжет картины стар как мир и нечто подобное уже доводилось видеть в приличном количестве различных фильмов. Создатели ленты не только не решились привнести в историю определенные новшества, но и еще более сильно укоренились в этих штампах на экране. Таким образом, снова ставя в центр картины человека, который оказался не в том месте и не в то время. Более того, будучи «счастливым обладателем» некой секретной информации и ставшего мишенью группы неприятелей. Всё это настолько заезженно, что даже не смотря на бодрость экранного зрелища, смотреть фильм откровенно не интересно. Тем более, что сами персонажи получились настолько карикатурные и картонные, что становится сложно проникнутся особой симпатией и любовью. Особенно на фоне финала, который завершает всё экранное действие на самом интересном моменте. Сколько нисколько намекая, а буквально ставя в известность, что кульминацию можно увидеть в возможном продолжении.

Ольга Куриленко вполне уверенно смотрелась в образе «крутой бабы». На образ роковой красотки она не тянет и особо выдающейся игру не назвать, но в динамике образ смотрелся весьма уверенно и круто. Джеймс Пьюрфой просто мастерски вжился в образ главного злодея картины, на образах подобных которому он уже давно съел собаку. Его злодей получился очень спокойным, хладнокровным и невероятно харизматичным. Так же хорошо проявил себя и маститный Морган Фриман, но проникнутся полностью его игрой не позволяет откровенная вторичность его персонажа на экране.

5 из 10

Ускорение – это вполне себе не плохой боевик, который радует глаза практически безостановочным и динамичным зрелищем, но портит впечатление чрезмерно заезженным сюжетом и отсутствием хоть какой то интриги. Что делает данный фильм вполне пригодным продуктом для того, что бы «убить» полтора часа своего времени.