На первый взгляд, фильм заурядный, жестокий и кровавый. Сюжет стандартный: ограбление, разборки с заказчиком, погони и, в самом конце, шпионская развязка. Основной тезис фильма, отраженный и в его названии: «Бежать. И как можно быстрее!».

Все банально! Но ведь режиссер хотел что-то сказать своим фильмом... 

По сути, перед нами противостояние двух персонажей: Алекс и мистера Вашингтона.

Главная героиня не так проста, как кажется. Она крута, но милосердна к простым людям; ей неприятна эта работа (ограбление банка), но у нее навыки профессионала. 

Ольга Куриленко играет неплохо, эмоции читаются на лице, хоть их и не много, что объясняется  шпионским прошлым ее героини.

Джеймс Пьюрфойм порадовал, он отлично сыграл предводителя наемников мистера Вашингтона (любопытная фамилия…). Образ получился не скучный и не глупый, беспринципный и жестокий – классика в хорошем исполнении.

А фамилию героя Д. Пьюрфойма  можно назвать «говорящей», ведь характеристики мистера Вашингтона (не глупый, беспринципный и жестокий) полностью подходят и политику, на которого он работает, а может и в целом политической системе.  

Но интрига в фильме закручена слабо, есть лишь намеки на то, что все сложнее, чем видится. Сцены жестоких избиений, много крови – все это показано с жутковатой реалистичностью. И только в последние 15 минут просмотра раскрывается замысел, только в конце становится интересно!

Так что же перед нами? Кровавая бойня или сложная шахматная партия во имя искупления? 

Личная вендетта разворачивается в хорошо спланированную шпионскую операцию. Воровка оказывается преданным своей страной после неудачной операции агентом. За банальной кражей бриллиантов скрывается погоня за конфиденциальной информацией. 

Чистильщики мертвы – друг, втянувший Алекс в эту авантюру, отомщен; его семья в безопасности и обеспечена до конца своих дней. Ведь жена друга оказалась не просто ревнивой теткой, она хорошо сыграла отведенную ей роль в операции по уничтожению наемников, убивших ее недалекого мужа. 

Прошлые грехи Алекс не забыты, она больше никогда не допустит, чтобы от ее действий пострадал ребенок, это мы видим и в первых сценах ограбления, и когда она защищает Мэтью, сына убитого друга. Но больше не нужно БЕЖАТЬ! Теперь у нее появляется возможность предотвратить трагедию, сорвать планы безумных политиков и спасти жизни невинных людей. И она намерена это сделать!

Итак, в целом не плохо, но без восторгов. Чтобы раскрыть замысел и найти смысл, надо пораскинуть мозгами и поискать. А желания это сделать после просмотра не возникает. Идея классическая в своем жанре, но ярких впечатлений фильм не оставляет. 

Мне фильм не понравился.