Решил посмотреть фильм потому, что меня привлек актерский состав. Но, к сожалению, это не спасает весть фильм.

Я, конечно, понимаю, для Стивена С. Компанелли 'Ускорение' - первая режиссерская работа. Но создать такой слабый сюжет - это ж надо постараться! Он не нов, можно сказать, стар для 2015 года. Избитые клише. Сто раз уже мы видели боевики про какую-то страшно важную информацию, где на героев открывают охоту.

Мало того, мне все время казалось, что я где-то это видел. Например, мне вспоминался фильм 'Нокаут'; Начало напомнило 'Неудержимых'. Но, надо отдать должное, начало смотрелось очень бодро. Стильные костюмы грабителей, интересная система защиты. Но, как я уже говорил, далее фильм 'сдулся'.

Актёры - ещё одна вещь, которая 'получилась'. Ольга Куриленко играла просто блестяще (даже украинские актёры уже в Голливуде, а российских нет). Джеймс Пьюфрой тоже был на уровне. А зачем позвали Моргана Фримана, мне непонятно. Он сыграл где-то три сцены. Зачем было звать именно его? Это ж, как минимум, дорого.

Таким образом, несмотря на положительные моменты, фильм очень слаб. Не могу порекомендовать его.

4 из 10