Очень понравилось высказывание журналиста «Ведомостей» Олега Зинцова по поводу дебютного фильма Стивена Кампанелли «Ускорение»: «Сколько можно воровать флешки. С суперсекретной информацией». Как бы забавно не звучала эта фраза, но в ней есть вывод, распространяющийся на весь фильм — это массовая повторяемость жанра. Действительно, за последние годы некоторые жанры настолько начали вымирать, что новичкам — последователям ничего не остается как смешать несколько картин воедино и представить в виде одного качественного фильма. Но внешность, что называется обманчива, как и внешность «Ускорения», о котором я бы хотел рассказать сегодня поподробнее.

Обычный день. Группа стильных и вооруженных грабителей начинают свою работу в ближайшем банке. И уже казавшееся удачное дело за несколько секунд превращается в настоящий провал — взяв награбленное, компания смываются под звуки сирены, а один из них и вовсе лишился жизни. Но самое серьезное, как оказывается, ждет только впереди, и дело тут не в бриллиантах, а в загадочной флэшке, за которой начинается настоящая охота, а всех кто о ней знает (в данном случае, это грабители) нужно уничтожить…

За режиссуру отвечает канадец Стивен Кампанелли и для своей дебютной работы он сработал очень и очень слабо и это, в первую очередь, сказывается на заезженности и не оригинальности данного жанра — «Ускорение» пытается быть на ровне с Джейсоном Борном или «Нокаутом» Стивена Содерберга, но на самом деле фильм Кампнелли оказывается неким сосудом, куда смешали несколько моментов из разных фильмов, а так же прибавили кучу шаблонов и ляпов, что наводит только скуку. Однако, есть в фильме несколько не плохих сцен, но их тут всего две — три от силы. Сценарий Адама Маркуса и Дебры Салливан тоже оставляет желать лучшего — он настолько стар и поверхностен, что писать такой сценарий в наше время просто преступление. В сценарии нет ничего нового — все та же байка с секретной информацией, где герои оказываются целями для уничтожения, и как эти цели, а точнее цель, будет искать выходы решения проблемы, которую сама и заварила. Все стандартно и просто. Но даже при такой не новой идеи, сценаристы все равно смогли напортачить со своим творением. Помимо глупых и скучных моментов, фильм не стесняется брать что - то и из других фильмов ( повадки героев, развитие событий). Концовка удивляет тем, что открыто намекает на продолжение, которого уж точно никогда не будет. Ах да, некоторые герои в фильме даже пытаются шутить, но этот юмор никак не красит хоть часть фильма. Сценарий старомоден и слаб, даже не смотря на то, что некоторые персонажи и развитие сюжета прописаны довольно не плохо. Совершенно не понравилась операторская работа Глена МакФерсона, а точнее стиль его работы сценах драк — во время каждого удара, нанесенным героями камера резко сдвигается в разные стороны. Не знаю для чего такой эффект нужен, но никакого стиля он точно не приносит фильму. Не плохо поработал композитор Лорен Эйкем, правда, в фильме у него всего лишь 3 саундтрека, повторяющихся на протяжении всего фильма. 

Так как бюджет фильма вполне приличный (20 миллионов долларов), то не грех было позвать на главные роли известных актеров, и ими стали Ольга Куриленко, Морган Фриман и Джеймс Пьюрфой. Но если Куриленко не плохо играть и даже соответствовать своей героине в некоторых моментах, а Пьюфою отлично сыграть жестокого злодея, постоянно получающий всего, что хочет, то Морган Фриман тут совершенно не нужен и его запросто можно было заменить на любого второсортного актера — в этой ленте талантливому актеру уделили в фильме каких то три сцены, которых, скорее всего, отсняли в первый же день. Не плохая актерская игра, видно, что большинство актеров стараются показать себя и это вполне похвально.

Итого:

«Ускорение» — очень слабая поделка для 2015 года, которую спасают разве что несколько убедительных сцен и актерская игра. Фильм не сможет удивить зрителя чем то новым, напротив, он отправит его вспоминать прошлое и задуматься над каждой сценой ('Хм, где то я это уже видел»). Иногда хочется простить фильм за многое, но та старомодность, та не оригинальность сценария заставляет просто взять пистолет и выстрелить фильму в лицо без угрызения совести, однако главным фактором того, что не стоит спускать курок на данный фильм заключается в том, что это дебютная работа, пусть она не настолько яркая, но все же дебютная, а для меня это весомое основание добавить фильму один балл данному проекту. Рекомендовать такой фильм немного тяжело, ведь нового Вы тут ничего не увидите, да и удивляться тут особо нечем, кроме той самой старомодности фильма, так что, в первую очередь, стоит рекомендовать фильм истинным фанатам Ольги Куриленко и Морган Фримана, а остальным только по собственному желанию.

Спасибо за внимание!