Слава, как известно, вещь преходящая. Слава «девушки Бонда» – тем более. Ворвавшись восемь лет назад на голливудский олимп в образе напарницы агента 007, Ольга Куриленко так и не смогла закрепиться в числе топ-звезд первой величины, в большинстве последующих фильмов оставаясь на втором плане или играя типичную «подругу главного героя» в разных «Обливионах» и им подобных. Ну а когда украинской актрисе и фотомодели достается главная роль, получается что-то вроде «Ускорения»…

Главная героиня – Алекс (Ольга Куриленко) – опытная воровка (и не только), решившая «завязать», но, по законам жанра, поддавшаяся на уговоры старых друзей провернуть самое последнее и самое выгодное дельце. Однако события развиваются не по плану: один из участников налета на банк гибнет, Алекс «засвечивает» лицо перед свидетелями и камерами, а в самом ограбленном сейфе оказываются не только бриллианты. Выясняется, что первопричиной налёта была спрятанная в одной из ячеек флэшка с компроматом на видного американского политика (Морган Фриман), собирающегося баллотироваться в президенты США. После чего на героиню начинает охота группа наемников во главе с неким Вашингтоном (Джеймс Пьюрфой). Каким образом при этом флэшка оказалась в хранилище южноафриканского банка, авторы умалчивают, предлагая зрителям принять сей факт как данность. Перечень алогизмов и сюжетных несуразностей этим, впрочем, не ограничивается: главная героиня, пробежав босиком по разбитому стеклу и истекая кровью, через считанные минуты уже дерется как заправский каратист, да еще и регулярно использует взрывчатку (вопрос, откуда она её берёт, также оставлен на волю фантазии зрителей); злодеи-наемники глупы как пробки; полиция, обладающая фотороботом Алекс, отчего-то вообще никак не участвует в развернувшемся побоище и т.д. Перечислять сценарные огрехи можно долго, а искуплением им мог бы послужить достойный экшн, но и тут ничего нового и особо оригинального нам не демонстрируют. К счастью, фильм не настолько продолжителен, чтобы утомить, но и зацепить хоть чем-то существенным за более чем полтора часа ему практически не удается. Шпионско-политическая составляющая сюжета на словах выглядит интереснее, чем на деле. Непонятно, что забыл в этой ленте Морган Фриман, который появляется два раза по две минуты – и всегда в качестве собеседника по телефону (ощущение, что он вообще снимался в другом фильме, и его просто попросили по ходу пару раз ответить на звонок). Единственный, кто может занести «Ускорение» себе в актив, - это Джеймс Пьюрфой, которому роль лидера наемников подошла великолепно. Видно, что Пьюрфой отлично вжился в образ и выкладывается на полную катушку, получая истинное удовольствие от происходящего.

В целом же «Ускорение» получается обычным боевиком категории «Б», опоздавшим лет на двадцать пять: в начале 90-х такие ленты были в цене. Сейчас же подобными историями едва ли можно кого-то всерьез удивить. Так что и прошедшее почти незамеченным в мировом прокате «Ускорение», очевидно, останется в памяти посмотревших его лишь еще одним второсортным B-movie в ряду десятков таких же.

5 из 10