Не удивительно, что фильм не снискал большой славы, ведь знают о нём немногие, да и те, ожидая увидеть стильный или кровавый испанский horror, взамен получили серую, крайне немодную мистическую трагедию. Зрителю в тягучем нудном стиле предлагается пройти путь до леденящего кровь финала, очень медленно открывая завесу тайн, отягощающих сюжет.

Вы не увидите здесь рек крови, орды монстров и искромётного action-а. Герои исподволь, место за местом, душу за душой очищают от скверны, не сдаваясь и не отступая ни перед какими трудностями. А в итоге ещё окажется, что проводятся обряды не рандомно, а ради одной, высшей цели. Какой? — досмотрите до конца и узнаете. Может развязка кому-то покажется не вусмерть оригинальной, однако интересной её признать придётся.

И напоследок хотелось бы сравнить ленту Marc Carreté с американским полнометражным «Constantine»: получилась этакая европейская его версия, только без шума вокруг, серьёзного бюджета, и со специфической подачей. Настроиться на волну картины не так просто, но если сделать это получится, результатом вполне можете остаться довольны. В общем, надеюсь, что привлечь внимание к «Asmodexia» данной мини-рецензией получилось, и приятного просмотра!