Скуби-ду – это культ. Привлекательный (и трусливый) пёс дебютировал на экране аж в 1969-м, когда на канале CBS-TV стали показывать шоу о команде подростков. Шоу – копеечное, но благодаря тому, что детишек учили дедукции, а также показывали монстров, популярность Скуби-ду и его команды никогда не спадала. Уже лет 50 франшиза жива, приключения датского дога и его друзей интерпретировали разными способами. В 2020-м, когда всюду правят киновселенные, маловато одной франшизы. Вероятно, «Скуби-ду» должен был по своей задумке быть этаким стартом новой, «расширенной вселенной», которая основана на творениях студии мультипликаторов Ханны и Барбера. Так что мультфильм «Скуби-ду» – это не просто перезапуск или желание сыграть на ностальгии; это винегрет из персонажей бородатых времён, о которых в России мало кто слышал: Синий Сокол, Дик Дастардли и т.п. Решение странное, но понятное: возродить героев пыльных мультфильмов Hannah-Barbera, чтобы потом наделать ещё бестолковых произведений. Тем не менее, «Скуби-ду» – первый и, вероятно, последний залп этой идеи: уж слишком мультфильм вышел нестандартным для мира «Скуби», причем в дурном смысле этого слова.

Пятнадцатиминутный пролог устанавливает то, как впервые встретились участники «Корпорации Тайна» и показывает их первое, небольшое дело. Затем действие переходит к полноценной истории, в которой некто Дик Дастардли, этакий типичный опереточный злодей, пытается найти и открыть секретный вход в Подземный мир. Для этого ему нужен Скуби – последний живой потомок любимого пса аж самого Александр Македонского. Помогать Шегги и Скуби отбивать атаки коварного Дастардли будет Синий Сокол – немного несобранный супергерой.

Сюжет повествования, отходящий от канонов серии про Скуби, вроде как был расширен и даже хорошо, что создатели не стали в очередной раз копировать установки про команду «Тайну», только вот в процессе своего развития сценарий теряет привлекательность. «Скуби-ду» перенасыщен элементами фарса; за исключением пролога, каждый элемент сверхъестественного или фантастики является реальным для мира героев мультфильма. В итоге это приводит к небольшому диссонансу. Что, в свою очередь, ведёт ещё к одному не совсем утешительному выводу: сами сценаристы, похоже, не знали для кого они делают «Скубт-ду», запихивая в него столь большое количество устаревших и непривлекательных персонажей, выдавая их за ошибочно предполагаемое «обновление». 

В какой-то момент «Скуби-ду» герои настаивают, что это «их самая важная тайна за всю историю команды», потому что речь идёт не о «парне в резиновой маске». Это немного самодовольная попытка поднять анимационную ленту над другими занимательными приключениями Скуби-ду. В итоге, чем крупнее и значительнее сюжет (да, с точки зрения зрителя-ребёнка в сюжете «Скуби-ду» на карту поставлено очень многое), тем он слабее. Дело в том, что для старта (а «Скуби-ду» как раз подается как первый фильм!), в сюжете есть что-то объёмное, заставляя его походить на третью или четвертую часть франшизы. Для первого фильма мы слишком мало времени проводим с группой в целом и так мало понимаем, чем же они на самом деле занимаются, так что внезапная угроза мирового масштаба не имеет эмоционального эффекта. 

Анимация находится в одном ряду с другими последними анимационными фильмами, т.е. и ожидания оправдывает, но и звезд с неба не хватает. Дизайн персонажей по большому счету опирается на стилистику оригинальных фильмов и даже беззастенчиво их копирует. С одной стороны, это хорошо, что «Скуби-ду» сохраняет верность исходного материала, а с другой всё равно ощущается необходимость обновления героев. 

Анимированная перезагрузка (всё-таки перезагрузка?) вряд ли способна познакомить новое поколение детей со Скуби. Персонаж этот и так вневременной, равно как и сюжет, так что обновление вышло немного пустым. Куда интереснее Синий Сокол, Дирк Дастардли и другие, менее известные герои; по крайней мере творческий потенциал они в себе содержат. Вмешивать их в фильм про Скуби – большая ошибка, так и Скуби, и другие персонажи – самодостаточны сами по себе. Трудно делать ставки против «Скуби-ду», учитывая долговечность франшизы и её героев: без сомнения, они вернутся в той или иной форме. А вот что до залетных во франшизу о Скуби новых птиц… впрочем, это, наверное, уже другая история.

5,5 из 10