Устав от скверного характера своей единственной дочери, принцессы Розвиты (Карин Уговски), король Лёвензанн (Мартин Флёрхингер) всеми силами пытался найти ей мужа (разумеется, богатого и знатного). Однако принцесса дала понять и ему, и претендентам на её руку, что замужество в её ближайшие планы не входит. Она не только отвергла, но и публично унизила каждого из них, а поскольку женихи принцессы – сплошь высокопоставленные особы (короли, принцы, князья, графы, герцоги), то, как бы стары, глупы и некрасивы они ни были, унижать их безнаказанно не дано никому. В гневе король пообещал выдать дочь замуж за первого же мужчину, который войдёт в ворота его замка, даже если это будет нищий. А через несколько минут в королевский замок пришёл бродячий музыкант (Манфред Круг), внешне удивительно похожий на одного из отвергнутых женихов – молодого короля, которому Розвита из-за его острой бородки дала прозвище «Король Дроздобород»…

Конечно, в том, что принцесса не умеет вести домашнее хозяйство, да и вообще не имеет представления о жизни вне королевского замка (на рынке тянет руку к яблоку, даже не собираясь за него платить; войдя в дом нищего музыканта, спрашивает, где его слуги), нет её вины – ведь её готовили к жизни во дворце с множеством слуг, а не в крохотной избушке на окраине города. Но при этом её гордыня, эгоизм и упрямство не знают границ: она приказывает кучеру ехать всё быстрее и быстрее, а когда от такой езды у кареты отлетает колесо, обвиняет в этом самого кучера; зная, что её ждут отец и женихи, усаживается за мольберт; швыряет в отца неудобные туфли; в присутствии своего нищего мужа сокрушается, что не вышла за короля Дроздоборода; не желает учиться вести хозяйство («я же принцесса!»); ссорится с торговкой на рынке, осмелившейся сделать ей замечание, и хамит покупателям; наконец, выбирает крайне неудачное место для торговли глиняной посудой – там, где всё время проезжают всадники и телеги. Её слова и поступки вызывают соответствующую реакцию со стороны окружающих – отчаяние короля-отца, непонимание придворных дам, злорадный смех семерых горе-женихов, жаждущих мести за оскорблённое мужское самолюбие, инцидент с глиняными изделиями на базаре (в рамках всей «воспитательной работы» личность таинственного всадника, открывшуюся в конце, угадать нетрудно). И всё же, главный вопрос: отчего же прекрасная принцесса так надменна и капризна? А ответ прост — от скуки и одиночества в невыгодном сочетании с внешней красотой и живым темпераментом: друзей у неё нет, потенциальные женихи смотрят на неё как на красивую вещь, отец-король стремится выдать её замуж за могущественного правителя соседней страны, чтобы оба королевства объединились в одно, «равного которому не найдётся на всём свете». Очевидно, что для него этот брак — выгодная сделка, а родная дочь — товар, который надо продать подороже. Но что делать, если сделка невозможна по причине нежелания товара быть товаром? Остаётся только одно — избавиться от него.

Становится понятно, что перевоспитать Розвиту могла только жизнь в совершенно ином обществе — без дворцов и карет, без золота и титулов, без пиров и балов, без праздной роскоши, без лжи и лицемерия. И король подсознательно это понимал, но до самого последнего момента (пока оскорблённые лидеры соседних государств не начали угрожать ему войной) боялся в этом признаться даже самому себе. На помощь пришёл случай в лице находчивого молодого человека — того, кто увидел в принцессе несчастную одинокую девушку, а не красивую куклу в дорогих нарядах, того, кто всегда был готов помочь и защитить, никому не позволяя смеяться над ней (эпизод, когда при выходе из замка «бродяга-музыкант» одним окриком затыкает рты злорадно хохочущей «великолепной семёрке», заставляет задуматься — осмелился бы обычный нищий повышать голос на королей и принцев?), того, кто, несмотря на все её недостатки, полюбил её по-настоящему и поэтому совершил чудо — сделал Розвиту другим человеком.

Образ короля-отца тоже не однозначен: с одной стороны — он очень устал от бесконечных выходок дочери, с другой — жалеет её и не хочет наказывать, поэтому, когда пришло время выполнить обещание, он сначала пытается возразить, но понимает, что дал королевское слово, причём в присутствии других королей, и не имеет морального права его не выполнять. Но всё равно сожалеет — это видно по его взгляду.

Забавно смотрятся семеро кандидатов в мужья принцессы: один колоритнее (и карикатурнее) другого, и каждый абсолютно уверен, что красавица выберет именно его. Глядя на них, приходится заметить, что всё, что она им сказала, хоть и неприятно звучит, но является чистой правдой. На фоне резко отталкивающих черт в характере Розвиты выделяется одна — не самая плохая: героиня никогда не лжёт и не притворяется, в отличие от большинства людей своего круга, — если ей что-то не нравится, она прямо так и говорит. 

И наконец, о самом главном: в чём же мораль сказки братьев Гримм? Как и во многих мудрых сказках, здесь мораль не одна: во-первых, перевоспитать взрослого человека можно, но, чтобы устранить последствия, нужно знать причину — если черты характера порождены обстановкой, в которой этот характер созревал, то для изменения характера придётся сменить условия жизни; во-вторых, не все люди такие, какими кажутся на первый взгляд (да и не только на первый), и не стоит судить о человеке по его внешности; в-третьих, от изменения социального положения (не только снизу вверх, но и сверху вниз) никто не застрахован — даже принцессу жизнь заставила влезть в шкуру одной из тех, на кого она и её окружение смотрели как на мусор под ногами; в-четвёртых — и это самое главное — кто унижает других (показывая своё мнимое превосходство, данное высоким положением в обществе или какими-то особыми качествами), тот сам рано или поздно будет унижен — хотелось бы в это верить.