Где то я определенно уже это видела...на середине фильма я поняла, что этот фильм очень схож с фильмом Ким Чжи Уна 'Я видел дьявола'. Определенно главная идея мести, мучительной и долгой была взята в чистом виде у фильма Ким Чжи Уна. Любимая женщина, которая ждала ребенка была зверски убита маньяком...и жажда мести полностью поглотила главного героя. Картины похожи, но радует то, что все же индусы внесли в сюжет и свое...свои определенные сюжетные ходы и  конечно же романтическую историю любви Гуру и Аиши. Мне не хочется сравнивать эти два фильма, потому что тематику мести, никто больше как Корейцы настолько хорошо обыграть не смогут. И хоть начальная идея одинакова, фильм у индусов получился другим...более светлым(например финал картины), каким в прочем и должно быть индийское кино. 

Из актерского состава я была знакома лишь с Сидхартом Мальхотрой, сыгравшего в 'Студент года'. Паренек подает надежды, неплохо справился со своей ролью мученика с темным прошлым, безумно любящего и готового на все ради своей любви.  История Гуру и Аиши действительно получилась очень светлой и доброй. 

Шрадха Капур-у нее получилось показать свою героиню, которая ни смотря не на что живет полной жизнью, стараясь осуществить все свои мечты.

Главный злодей картины исполненный Ритешом Дешмукхомо получился очень колоритным. Прям настоящий маньячина съехавший с катушек, в общем я поверила его игре. 

Хотелось бы отметить саундтрек. На протяжение всего фильма мы слышим очень красивые композиции, особенно хотелось бы выделить композиции Galliyan и Awari (которая была очень хорошо обыграна танцевальным номером). 

В общем и целом фильм не плох. Он динамичный, в меру романтичный, с достаточно  быстрым развитием событий, со смыслом. Но если вы хотите что то более глубокого, философского то посмотрите 'Я видел дьявола'. 

6 из 10