Однажды обычный мальчик Шэгги встретил бездомного щенка, которому дал странную кличку – Скуби-ду. Так началась дружба на всю жизнь. Вместе со школьниками Вельмой, Дафни и Фредди они основали частное детективное агентство, которое специализируется на разоблачении «сверхъестественного» зла.

Я большая фанатка истории о говорящем псе Скуби-Ду и его друзьях и ждала этой картины. Но сказать, что я осталась довольна, не могу. Но обо всем по порядку.

Первое, что бросается в глаза уже при просмотре трейлера - это другая графика, а именно 3D графика.  Мне это не зашло, старая анимация была лучше. В некоторых сценах 3D графика выглядит довольно крипово. Так же изменился и  вид героев,  хотя может показаться, что это не так. 

Сюжет. Спасибо большое создателям и сценаристам, которые наконец-то показали, как познакомились Шегги со Скуби и создалась сама команда «Корпорация тайна». Это было здорово.  Но сам сюжет плосковатый, я это говорю с точки зрения взрослого человека, а фильм то для детей, поэтому вопросов нет. Сценаристы напихали туда кучу современных образов и фишек, понятных для юных зрителей.  Было много забавных и глуповатых моментов, но, еще раз, это же фильм для детей.

Но при просмотре меня не покидали ощущения, что это я уже где-то видела. Главный злодей Дик  Дастардли похож на другого злодея -  Грю со своими миньонами, у Дика тоже есть свои «миньоны».  А героиня ДиДи Сайкс получилась сборным персонажем из далекой Ваканды. Там еще был герой похожий на кузена Итта из мира «Семейки Адамс» (был там такой очень волосатый герой).  В общем, это еще больше подпортило мне впечатления от мультфильма. А вот музыка всегда была в тему, что не может не радовать.

Подводя итог могу сказать, что для своей основной целевой аудитории, детей - это прикольный, смешной фильм с определенной поучительной историей. Но вот для людей, которые знакомы с этими героями уже не одно десятилетие сомнительная картина, однако имеет право на существование.

6  из 10