Довольно продолжительные поиски качественного фильма ужасов наконец-то привели меня к сербскому кино, с которым я был знаком лишь заочно. Мое внимание привлекла картина под довольно необычным названием «Мамула», которое поначалу ничего не говорило о изюминке самого повествования, но позже все встало на свои места. Главным же притягивающим к просмотру элементом стало участие в съемках заслуженного ветерана Франко Неро, знакомого старшему поколению по ряду отличных итальянских детективов середины прошлого века, а молодому благодаря участию во второй части франшизы «Крепкий орешек». Режиссером фильма стал Милан Тодорович, личность не шибко известная в широких зрительских кругах, но это не значит, что его творчество стоит игнорировать. Ну и еще одно немаловажное место в съемочной группе заняла киевская красавица, модель, актриса и хореограф Наталия Гуслистая, чья карьера пока что не достигла голливудских высот, ведь львиную долю ее карьеры заняло участие на вторых ролях в опусах Уве Болла, а также совсем уж скромное камео в «Неудержимых 3».

Итак, сюжет фильма разворачивается в солнечной Черногории, куда приезжают на отдых две очаровательные американки - журналистка Келли (Кристина Клебе) и ее подруга Люси (Гуслистая). Проводником девушек по райским местам становится давний друг Келли по колледжу, Алекс (Слободан Стефанович), к которому присоединилась его невеста Ясмин (София Райович). Осмотрев все возможные достопримечательности и познакомившись с местным ловеласом Бобаном (Драган Мичанович), веселая компания решает посетить небольшой островок Мамула, на котором находится древняя крепость. Несмотря на зловещие истории об острове, рассказанные пожилым моряком Нико (Неро), герои отправляются в путь. Безобидное времяпровождение оканчивается в тот момент, когда за молодыми людьми начинает охоту неизвестный, чьими обязанностями является ухаживание за прекрасной Сиреной, обитающей в подводных пещерах острова. И, как можно будет убедится, ее пение приносит героям не меньше бед, нежели ружье смотрителя...

Честно сказать, «Мамула» поначалу давала серьезный крен в сторону примитивного, дешевого и бесхитростного фильма ужасов категории «Б» в наихудшем ее значении. Режиссер не в состоянии чем-либо удивить нас и буквально с первых минут вбрасывает в кадр безотказный прием, направленный на привлечение внимания мужской аудитории: какая-то безвестная красотка оголяет для аудитории свою грудь и кричит диким воплем, когда ее ухажера настигает смерть от неизведанного зла. Дальнейшее повествование заостряется на двух подругах - Келли и Люси. Причем Милан Тодорович жестоко отодвигает героиню Кристины Клебе в тень Натальи Гуслистой. Славянская модель то и дело показывает в кадре свои идеальные ноги и восхитительную пятую точку. И, честно сказать, когда видишь подобное на экране, то начинаешь забывать о всем остальном повествовании, рисуя в совсем воображении не слишком приличные картины. Но в какой-то момент начинаешь понимать, что красоты Гуслистой уж слишком часто мелькают на экране, что говорит о несостоятельности постановщика грамотно нагнетать саспенс и довольствоваться нейтральными видами, которые могла бы по достоинству оценить и женская аудитория.

И вот когда зритель уже мысленно настраивает себя на дешевую эротику с необязательными ужасами, сюжет перемещается на сам остров Мамула, чьи пейзажи были бы идеальной съемочной площадкой для экранизации первой игры из популярного цикла «Uncharted», то бишь «Неизведанное». Старинные серые камни, подогнанные друг к другу с идеальной точностью, массивные деревянные двери, смотровые площадки, бойницы, темные подземелья и неповторимые пейзажи безбрежного океана вокруг, местами закрытые непроглядной зеленью пальм. Вот в таких условиях и будет разворачиваться дальнейшее действие. Однако не стоит забывать, что «Мамула» не является ни комедией, ни мелодрамой. Это фильм ужасов, а потому райское местечко довольно скоро превращается в кровавую полосу препятствий. Причем создатели фильма ввели сразу двух разноплановых злодеев - вполне приземленного маньяка и мифическую Сирену или же Русалку.

Как и в любой картине, где действие разворачивается в древних сооружениях, а монстром выступает какая-то тварь из легенд, нас ожидает обязательное раскрытие тайн в стиле Индианы Джонса и откровения, связывающие нашу с вами привычную реальность с вымышленной. Так что «Мамула» порадует нас не только восхитительными женскими телами, райскими пейзажами и довольно неплохим слэшером. Любители тайн и загадок также получат свою порцию удовольствия. Благо, что во второй половине фильма постановщик действительно проснулся от чар Натальи Гуслистой и решил сосредоточится на качественном развитии своей истории. Единственное, чего же мне действительно не хватало в данном фильме, так это самого настоящего сербского колорита. «Мамула» смотрится, как типичный американский фильм ужасов о дальних странах без особенной изюминки. Но, видно, Милан Тодорович просто-напросто решил заявить о себе всему миру, а потому на радикальные эксперименты не отважился. Хорошо ли это? Вопрос спорный.

В итоге хочу сказать, что «Мамула» является далеко не идеальным, но вполне занятным фильмом ужасов, который хоть и неспособен испугать, но старается увлечь в суть своего повествования. Ну а если вам по каким-то причинам будет не интересно услышать миф о Русалках на новый лад, то в картине имеются красивые актеры и божественный антураж пятизвездочного курорта. Так что по крайней мере ваши глаза точно останутся довольными.

5 из 10