Сейчас говорю, как фанат Скуби-Ду, смотревший его, начиная с мультсериала 1969 года 'Скуби-Ду, где ты!'

Я ждала этот фильм, надеясь, что его не испортят также, как и относительно недавнюю версию 'Спокойно, Скуби-Ду', которую даже смотреть невозможно с такой рисовкой(Но сюжет там, конечно, тоже не очень достойный) и не будут пытаться сделать сюжет схожим с отвратительнейшими фильмами по этому мультсериалу.

И вот он вышел на экранах и у меня появилось действительно прекрасное ностальгическое чувство и воспоминания из детства. Мне понравилось то, что авторы решили привнести что-то новое в этот мультфильм и показали наших любимых героев в детстве, их знакомство и зарождение их дружбы, но на этом - всё.

Минус в том, что я не увидела в этой мультипликации больше ничего свежего, я ожидала чего-то более масштабного от этого фильма, ведь о нём говорили так много всего в общей сложности, обещающего хороший сюжет, он действительно довольно неплохой, но весь фильм получился одной большой серией из мультсериала, только с новыми персонажами и злодеем, сюжет, которой не раскрывает персонажей в лучшую или худшую сторону, а правда хотелось бы увидеть что-то кроме расследования и поимки злодея.

Юмор, кстати, на высоте, это порадовало.

Тем, кто не является фанатом сериала или не смотрел вовсе этот мультфильм понравится, да и фанатам тоже может зайти, просто вспомнить детство и увидеть изначальное знакомство лучших друзей. Я рада тому, что кто-то попытался воссоздать прошлое и у него это действительно получилось, вышел тот же мультсериал из 1969 года, но в обновлённой версии, в современном мире и в новой, довольно неплохой рисовке. Я благодарна, что его не испортили ужасными шутками и несоответствием характеров персонажей. 

В целом, я не могу сказать хороший это мультфильм или плохой, кому-то он - понравится, кому-то - нет, я понимаю и тех, и тех людей, для меня это был фильм на один раз, чисто для ностальгии, вспомнить, как в детстве обожала этот прекрасный мульт и бежала, сломя голову, чтобы посмотреть его по телевизору.