Макс со своей собакой гуляет возле кладбища накануне Хэллоуина. Он уже спешит возвратиться домой, так как время позднее. Но пес чувствует неладное, а потому боится. Когда Макс уходит, появляется страшный и могущественный вурдалак. Он освобождает свою знакомую из могилы и предлагает ей план по захвату мира.

 Вурдалак хочет поработить людские души, однако его планам мешает Макс. Точнее кольцо, которое парень всегда носит на пальце. Эта драгоценность была создана одним ученым, и она способна защитить человека от армии мертвых. Вурдалак хотел убить мужчину и его семью, но детям удалось сбежать.

 Прошли годы, и в дом ученого вселилась семья Макса – родители и его родной брат. Парень находит кольцо и с тех пор носит его с собой. У Макса и без вурдалаков много проблем. Например, старший брат все время издевается над школьником, а девушки систематически игнорируют Макса. Но теперь трудностей становится еще больше, ведь армия тьмы на подходе, и школьнику-неудачнику предстоит спасти мир.

 Это семейное кино про то как парень умел видеть призраков после того как его семья с ним переселились в новый дом. Кино неплохое, комедия семейная на мой взгляд, можно рекомендовать к просмотру. Приятного всем просмотра!