Проходная российская комедия – без особых претензий, но сумевшая воздержаться от обильных шуток ниже пояса, зато проехавшая по набившей оскомину теме личных отношений и перековки личности под влиянием силы любви. Ага, за два дня – все как обычно. И спойлером назвать развитие сюжета не получится, даже если его пересказать дословно: настолько все предсказуемо. 

Плох ли этот фильм? Тем не менее, нет. Во-первых, он не успевает надоесть – продолжительностью менее полутора часов, что уже редкость для отечественного синематографа, фильм не подвисает. Во-вторых, он довольно забавный и его не стыдно показать детям – на полноценное семейное кино не вытянул, ибо юмор обычно плоский, а сюжет, по большей части, бессодержательный.

Нагиев мне все больше напоминает Дизеля (черт его знает почему, просто прилип образ – и всё), хотя здесь образ ближе к Грю из «Гадкий я»: тот же шарф, та же аляповатая манера держаться, походка. Впрочем, здесь все это к месту. Нагиев фильм и вытаскивает. Об остальных актерах ничего сказать и не могу – их можно было заменить на кого угодно, ничего бы существенного не изменилось.

Бросился в глаза только Крюков – не типичная для него роль. Гагарина не запомнилась вообще ничем. Но от нее особой игры и не ожидалось. Остальные вроде как на своих местах, и вроде как неплохо играют – но проблема именно в то, что у них и ролей особо нет. А так, в целом – неплохо. Если ничего особенного от фильма не ждать, разочаровываться не придется. Наверное. 

4 из 10