Забавный случай произошёл со мной ещё до появления картины в кинотеатрах. Я с товарищем находился в одном из кинотеатров, где я издалека увидел плакат с этим фильмом. Зрение у меня не идеальное, поэтому я увидел на плакате... Дональда Сазерленда! Друг, помнится, был в очках и долго смеялся, зная правду. Так вот. Я это к тому, что лучше посмотреть на Сазерленда, чем на 'Деда Мороза'.

Для начала процитирую Бориса Иванова из Empire: 'Если вы любите собираться с друзьями, смотреть плохие картины и соревноваться, кто найдет больше ляпов и придумает самые остроумные «наезды», то Войтинский снял кино для вас. «Дед Мороз» чаще смешит, когда не пытается этого делать, чем когда искренне хохмит', - так он отзывается об этом фильме. Действительно, если включить мозг, то картина резко перестаёт быть смотрибельной. Я не буду перечислять все дыры, но, поверьте, их количество стремится к бесконечности.

Юмор - это что-то с чем-то. Во-первых, фильм патологически несмешной. Во-вторых, после каждой шутки герои стоят с разинутым ртом как та собачка породы хаски и ждут смеха. Не дождётесь. В целом же, фильм, с учётом его несерьёзности и нережущих глаз спецэффектов, вполне подойдёт детишкам. Но только лицам, младше двенадцати лет.

Актёры. Ну тут скажем так. Фёдор Бондарчук, Сергей Бадюк, Таисия Вилкова, по крайней мере, не вызывают желания поорать на них. Но вот Алексей Кравченко и Никита Волков - бездарности, ходящие весь фильм с одним и тем же лицом. Вне зависимости от ситуации.

Несмотря на всё, что я написал, рецензия не красная. За концепцию, средние эффекты, а также за то, что фильм могут посмотреть детишки, я накинул баллов. Но в целом - плохо.

4 из 10