Однозначно Дима, однозначно Нагиев и естЭственно действующий «физрук». Именно сольная партия в последнем, позволила популярному шоумену в 15-м году засиять всеми цветами радуги, насниматься во многих картинах, провести немало вечеров и концертов и вновь оказаться на высоком да на плаву. Но не будем об этом. Не будем о физкультуре, хотя незагримированная лысина, брутальная щетина и любой намек на черную майку у Нагиева теперь будут восприниматься в ЛЮБОМ фильме с ним своеобразным и непроизвольным напоминанием о том самом, звездном часе на ТНТ.

Ах да! Почему же именно «однозначно Дима…»? Да потому что из-за него и посмотрел (как впрочем, и остальные 98% зрителей), и потому, что именно «Одной левой» - тот самый, исключительно «РЕДКИЙ» случай, когда один в поле воин. И воин этот (понятное дело), Нагиев.

Полина…  Первая кинороль у Полины, как и непоследняя у Димы, совпали по времени да непросто так. Для первой – еще один пиар аккурат перед Евро 2015 (обратите внимание, недоверщики, на премьеру фильма), для второго – «выжимаю всё, пока я на плаву. Пока могу».

Полина, всего лишь за пару лет стала не только главной российской поп-дивой, но и своего рода символом России для самих русских и не только. И уж не знаю, какие планы у власти на Полину и наоборот, однако их сотрудничество отдаленно, но прослеживается. И, вполне возможно, зеленый свет в кинематограф – из той же оперы.

Вместе: Полина и Дима образуют весьма качественный дуэт. Дуэт стареющего лысого мачо и молоденькой красавицы, которая совсем недавно несмотря на красоту своих песен была совсем не самой красавицей, получился воистину приятным и, на удивление, достойным. Да, Нагиев, профессиональный актер, которому по силам вытянуть и не такой фильм, творит красивые и интересные вещи, но и Полина, несмотря на свою непродолжительность, тоже очень хороша. Как внешне – так и в творческом отношении. И посему (тебе, Полина) – на удивлении, браво! К счастью, ты не стала очередным примером бездарного перекочевания с российской поп-сцены под фанеру на широкий русский полуэкран. Молодчинка!

Но насколько хороши Нагиев и Гагарина, настолько отвратительна обстановка вокруг. (А все почему – а потому что армяне!)

Серая унылая осень, с одной стороны богатейшие апартаменты, но внутри все такое унылое, бедное и пустое… Никаких ярких красок, акромя миниатюрных машинок. Снято ужасно, безалаберно, некрасиво, и по театральному в том числе. Спасают фильм лишь двое главных, музыкальных пару треков симпатичных, порой очень и очень забавные диалоги и монологи (зачастую в духе «Физрука»), ну и (не знаю как) а вытянувшая на очень и очень сентиментальный лад концовка, под красивую музыку, красивые слова и красивую мысль…

Мишка Галустян – (куда уж без него) видать, решил примерить славу «камня» Светлакова (весь такой серьезный – и это после всех его миниатюр-то…) Получилось у Мишки здорово, да вот только фактуркой не вышел – не может в нем угадываться кровожадный дядя богатый. (Хотя играет он очень неплохо) 

Ян Цапник – куда уж без физруковского прошлого. Наташка Костенева и еще один смоленский кадр – привет всеми любимому ТНТ! Остальная реклама – все на откуп всему РОССИЙСКОМУ (Ру-ТВ, Русское радио, МайлРу и т.д.)

Апартаменты психолога – вроде как из второго сезона «Физрука», ну а домик Софи – вроде как из клипа Полины «Я не буду». Эти два момента, да плюс неудачная немногочисленная массовка – всего лишь малая толика многих сигналов о том, что фильм беден на красоту, но не скуп на ожидания от зрительских денег. 

По антуражу и работе всей съемочной группы – то же самое ужасное, что и в пресловутых «Что творят мужчины». Но по двум главным влюбленным и порой веселым шуткам – что-то симпатичное.

Весь сыр бор с рукой – ну не то что бы ужасно… А просто ужасающе! Так толком и непонятно, что за чудо с этим током, ну и как его нам попробовать съесть. ТьфУ!

В завершении, не могу сказать, что мне было нехорошо или грустно. Процентов на 60 мне фильм даже понравился. Но вот эта очередная армянская халтура и закос под американизм (веганство не в счет) – от этого уже давным-давно тошнит. Надоело. Но вот Диме и Полине – низкий поклон. Порадовали ребята!

За любовь (в принципе и не только)

7 из 10