Многие, посмотрев этот фильм, проводят аналогии с 'Райским озером'. Такие аналогии ничем не обоснованы. 'Райское озеро' - крутая психодрама, очень жестокий саспенс, пытающийся раскрыть извечную проблему детской жестокости. Что мы видим в 'Заповеднике'? Кровавые развлечения золотой молодёжи, только и всего. 

Но об всём по порядку... Два любящих друг друга брата Шон и Майк отправляются на отдых в заповедник, где по идее им пребывать запрещено. Тем более охотиться... Компанию братьям составляет супруга Майка и собака Шона. И вот все четверо пребывают на место. Сначала они поохотились, потом устроили посиделки возле костра... Всё это классно! Но вскоре наши охотники понимают, что в заповеднике они не одни... А ещё дальше им придётся столкнуться... нет, не с охраной заповедника, а с нечто более драматичным и опасным.

Далее начинается экшен - собственно то, ради чего всё это и создавалось. В принципе, динамика фильма не подкачала. Отмечаются ляпы и откровенные глупости, но в целом они её не портят. Финал, честно говоря, сильно разочаровал. Он, конечно, имел право быть предсказуемым, но чтобы глупым... это уж, увольте. Одним таким финалом перечёркнуто всё более-менее сносное впечатление от середины фильма.

Что вообще пытался показать нам Денэм в своём 'шедевре'? Вернее, для чего он его создавал? Попугать зрителя кровавыми развлечениями современной молодёжи, да ещё и такого зрителя, который посмотрел 'Райское озеро', - идея провальная. Семейную драму создать тоже не удалось. Героев не жалко, тупость главной героини - верной супруги и будущей мамы - зашкаливает и отталкивает от неё самой. В общем, ничего путного не получилось, хотя замахнулись и на то, и на другое. 

В целом для просмотра рекомендован. Но ничего особо интригующего от фильма не ждите. Типичный проходной трэшер на раз. Посмотреть - и забыть.