Трудно описать свои впечатления после просмотра этого фильма. С одной стороны, у него есть плюсы, и их не мало. К ним хочется приписать графику и спецэффекты. Согласен, кое-где они проседали и довольно сильно, но если не обращать на это внимание, то они весьма приятны и в целом глаза не режут. Декорации (где они были) тоже весьма и весьма удачные. Хотя изрядно и попахивали вторичностью и передиранием с Гарри Поттера. Но опять же, я не хочу сравнивать с другими фильмами, и постараюсь расценить его как отдельный. Хотя это и не получится. 

В целом, если не смотреть на ноты вторичности, фильм годен к 'употреблению'. 

А теперь о минусах. И тут их довольно много. Сюжет не сбалансирован. Зрителя просто кидают в это, мол, разберешься по ходу дела. И да, они многое объясняют, но пока до этого дойдет, ты десять раз успеешь сказать 'Что происходит?' в отнюдь не цензурном содержании. Тут можно привести аналогию с дорогим спортивным автомобилем, которого заставили ехать по ОЧЕНЬ плохой дороге. Вроде роскошь и комфорт, а всё равно неприятно. Так и с сюжетом этого фильма. Картинка радует глаз, но сюжет из-за своей быстротечности заставит любого заскучать. Это мятая нить сюжета, которую много раз резали, связывали, склеивали и снова резали. Всё слишком сумбурно и непонятно. 

Это первая придирка к сюжету. Вторая, как не сложно догадаться из названия рецензии, говорит о его вторичности. Серьезно, главный сценарист явно большой поклонник творчества Лукьяненко. Убери новогоднюю тему, и у нас останется Дозор. Даже, когда в самом начале магов распределяли по местам, я точно услышал, как некие льга и Антон должны были работать в паре. 

В общем, что ни говори, а вместо новогодней сказки в эпическом стиле, у нас вышел, с позволения сказать, простой фанфик на Дозорную тему, который срочно переделали. 

Персонажи. А они вообще были? Я ни одного не заметил. Вот какая-то девочка, типа школьница, вот какой-то парень на службе у какого-то дедушки, который противостоит вон тому дедушке... Если бы я не знал, кто есть кто, фильм был бы ни о чем. А так, он несет хоть какую-то нагрузку. Актерская игра плоская и неубедительная. Разве что Злодей в одной сцене порадовал, неплохо так пародируя Джокера (ключевое слово - Пародировал). И всё. Массовке, которая готовится к празднику сопереживаешь больше, чем актерам.

Эпичность. Создатели фильма замахнулись на нечто эпичное, но по пути обломали зубы. Хотя в контексте и говорится, что это многовековая битва добра со злом, в фильме этого не видно. В том же Дозоре (ну раз это видно, то используем по полной) Беркманбетова пытались показать. Получилось у него или нет - решать не мне (хотя как по мне, не получилось). Здесь же... Эм. Нет, про эпичность не слышали. Просто есть Светлые маги, есть Тёмный. Тёмный хочет уничтожить этот мир, потому что 'его обделили'. И когда дело доходит до противостояния... Да с тем же успехом, они могли бы просто новогодними хлопушками обстреляться, толку было бы столько же, и было бы куда красивее. Ни интриги, ни эпичности, ничего. 

Итог: Фильм делался 'для галочки'. Просто показать, что мы можем сделать не менее красиво, чем запад. Но, похоже, все деньги спустили именно на графику, а на остальное их не хватило. Впрочем, несмотря на довольно негативный отзыв, фильм мне в целом понравился. Хотя и хочется поставить его в категорию 'На один-два раза можно'. 

5 из 10

Могли бы лучше, если бы захотели. Серьезно, могли бы.