Гражданская война - тема широкая, разрабатывая которую можно снять совершенно любое кино. Сергей Снежкин снял развлекательное. Однако не кощунственно ли это - с улыбкой наблюдать за стремительной гибелью русской духовности?! Поэтому и видим мы не исторический сериал, основанный на суровых реальных фактах, хотя весомая доля правдивости в нем, безусловно, присутствует. 'Контрибуция' - это сказ о благородном рыцаре, гибель которого предрешена, хотя бы потому, что он последний из своего рода. В предсмертной конвульсии, отражающей состояние всего белого движение в целом, он еще рассчитывает на свою победу, не понимая всю безысходность положения. Генерал Пепеляев с решительностью уверяет окружающих в скором захвате Москвы, всеми силами пытается собрать деньги на нужды армии, что в души зрителя не может не родиться уважение и сострадание к этому не сколь наивному, столько преданному и честному человеку, по воле судьбы оказавшемся в роковое время в роковом месте. Идеализированный герой в мире гражданской войны, практически лишенном справедливо ожидаемой жесткости. Стоит ли удивляться рейтингу сериала 12+ и тому, что это самое подходящие кино для вечернего просмотра всей семьей.

Другой случайный гость Перми 1918 года - Шерлок Холмс. Следует добавить, что имеющийся какой-никакой потенциал на создание драматического кино был растрачен почти что полностью и впустую. В конечном счете перед нами предстал далеко не самый лучший, качественный и загадочный отечественный детектив. Следователь Мурзин, которому больше подошла бы фамилия Фандорин (не зря в исполнении все того же Ильи Носкова), как умелый фокусник заставляет внимательно следить за движением рук, время от времени вызывая подозрения в обмане. Всегда занимательным методом дедукции, не очень выразительной любовной линией и противостоянием Рыцаря и Шерлока Холмса создатели буквально водят нас за нос, стремясь доказать, что все не так просто, как может показаться на первый взгляд. В действительности у сюжетной и идейной 'коробки' нет двойного дна, а загадка, на которую мудреный следователь потратил полтора часа, решается зрителем за 5 минут. История рассказана, но как-будто ориентирована на детей, ибо если вникнуть по окончанию - навевает скуку.

Однако 'Контрибуция' - приятное зрелище для глаз с красивыми актерами в атмосфере России начала прошлого столетия. Камерность сериала спасает от лицезрения крови, разрухи, ужаса войны. Редко над кино о столь печальных событиях получается смеяться в голос, поэтому следует поблагодарить создателей за персонажей купцов, их и не только их диалоги. Визуальная составляющая на высоте, если и смотреть сериал, то исключительно ради нее одной.