Новая работа Сергея Снежкина «Контрибуция», которая так незаметно прошла в прокате, имеет довольно любопытный статус. Это – первый серьезный проект обновлённого киноконцерна «Ленфильм». Санкт-Петербургского гиганта от советской киноиндустрии в 90е годы постигла незавидная участь. Хаотичное и недальновидное правление, смена приоритетов страны и уничтожение союзной системы проката нанесли студии колоссальный урон. Своего Карена Шахназарова в Петербурге не нашлось, и «Ленфильм» без к менеджмента начал простаивать. К слову, все же под его лейблом вышло несколько фильмов, порадовавших почитателей созерцательного кино (я имею в виду фильмы «Итальянец» Кравчука и «Трудно быть богом» Германа). Теперь же киностудия обрела новых владельцев и обзавелась роскошной заставкой. Но что же касается «Контрибуции»? Что можно сказать о состоянии и творческом потенциале студии, анализируя работу Снежкина?

История, взятая за основу в фильме, к счастью, не требует от создателей колоссальных затрат и эпичного размаха. Несмотря на антураж Гражданской войны, «Контрибуция» кажется детективом в локальных условиях, действие которого, по большей части, ведётся в одном закрытом помещении. Идея, к слову, отличная. Имея опытных художников-постановщиков, а также большую базу костюмов разных эпох и соответствующих декораций, студия выбрала правильное решение. Это и демонстрация арсенала концерна, и попытка создать вдумчивое и серьезное кино в рамках жанра «детектив», сделав фильм увлекательным. Это почти получилось. В фильме – россыпь талантливых актеров, молодых и не очень, и у каждого – свой характер, непохожий на остальные. Илья Носков в роли следователя – красноармейца убедительно демонстрирует интеллектуальную работу по поиску виновного в краже бриллианта – контрибуции, используя дедуктивный метод в стиле Шерлока Холмса. Интрига действительно есть, и до последних кадров ты не можешь угадать, кто виновник преступления, ведь подозреваются все – и здешние богачи, и молодой белогвардейский офицер в исполнении Максима Матвеева, и даже хозяин этого бриллианта (Лиза Боярская). Смотреть на все это очень интересно, поскольку под толковым руководством режиссёра все происходящее на экране выглядит очень убедительно. И,  что самое приятное – эмоции при просмотре фильма отнюдь не фальшивые.

Казалось бы, все здорово и даже про эмоции я упоминал выше. Если бы не так называемая « любовная линия», от которой внутри все сворачивается от неловкости и раздражения. А отдельные сцены выяснения любовных приоритетов героев вообще напрочь отбивают желание досматривать фильм до конца. Плаксивая мелодраматичность линии смотрится неуместно и сильно портит этот, в общем-то, увлекательный и качественный детектив. Я, конечно, понимаю, что любовь – это почти необходимость для кино, как, судя по всему, считают продюсеры. Конечно же, иногда это помогает лучше понять героев и заставить нас сопереживать им, но иногда это может начисто уничтожить все впечатление. Если во что-то не поверишь на эмоциональном уровне, то и остальные действия будут восприниматься не как правда, а как наигранность и пошлость. Этим, к сожалению, грешит «Контрибуция». Впрочем, «любви» в фильме немного, и некоторые сцены можно перетерпеть, посмотрев на них сквозь пальцы, и наслаждаться интересным и непредсказуемым детективом.

«Контрибуцию» можно рекомендовать к просмотру. Часто Российское кино обвиняют в неискренности, фальши и техническом неумении и, к слову, зачастую справедливо. Но работу Сергея Снежкина смотришь практически без раздражения и неловкости, за исключением вышеупомянутых моментов. На мой скромный взгляд, фильм гораздо лучше, чем талантливый, но идеологически раздражающий «Батальон», и уж тем более лучше, чем простая и бесхитростная «Битва за Севастополь». Можно ли сказать про «Ленфильм», судя по «Контрибуции», что пациент скорее жив, чем мертв? Да, вполне. Вызывает недоумение столь ограниченный прокат и отсутствие всяческой рекламы, которые не позволяют фильму окупиться, но это уже совсем другая история.

7 из 10