В целом неплохая история получилась в фильме 'Дед Мороз. Битва Магов'. Красочно, ярко и эффектно. Если только не обращать на совсем уж простой сюжет и всем знакомые сюжетные повороты. Спецэффектов в фильме много и они вполне хорошие, радуют глаз, но лично для меня это не главное. Мне важна совокупность режиссёрской постановки с талантом актёрского состава, вовлечённые в целостность крепкого сценария. Режиссёр, что смог, видимо, и сделал, но в фильме нет визуального драматизма, накала страстей и не чувствуешь переживание за героев. Смотрится как-то вяло, не вызывая у зрителя никаких сильных эмоций. 

Сам сценарий ничем не выделяется от других праздничных фэнтези. Все как обычно: чёрные, белые маги, великий избранный, который в реальный жизни никто, а в сказке Герой, сбор каких-то деталей для бОльшего могущества и все такое. Что касается актеров, то по большому счёту все молодцы, особенно Алексей Кравченко в роли злого мага. Но для меня, как для зрителя, особое разочарование произвела Таисия Вилкова, главная героиня. Совсем другая актриса там была нужна. При всём уважении к Таисии, но ее вечно печальный и несчастный вид уже отталкивает на середине фильма. Она скучная, серая и неинтересная. Все таки это сказка и героиня должна быть очень интересной, сказочной и привлекательной с искорками в глазах. А нам подсунули вялую рёву-корёву с пухлыми губками, которой можно только бубнить себе под нос, а не спасать Мир. 

Конечно, может я и не прав, но это мое личное мнение. По мне, так этот фильм относится к разряду, когда простые эпизодники играют лучше главных. 

Но все же, для себя отмечу великолепную работу всех художников и постановщиков. Прекрасные костюмы, грим, декорации. Все очень впечатляет. Молодцы!

В общем, если кто ещё не видел данный фильм, то можно с уверенностью сказать, смотреть можно и даже в какой-то степени нужно. Все таки у нас не каждый день снимают фэнтези. 

А это дорогого стоит. Приятного просмотра.