Костюмированный детектив в исторических декорациях. Что может быть лучше? Прекрасные актеры, представляющие все разнообразие русских дореволюционных купцов и промышленников. Красивые костюмы. Добротные интерьеры.

Артисты в ролях жертв контрибуции хороши. Располневший Евгений Дятлов вполне убедителен в роли русского, живущего на широкую ногу купца. Юрий Ицков - симпатичный зажиточный старикашка, предчувствующий конец старой России. Совершенно очаровательный Игорь Черневич в роли хитренького, изворотливого, но нежного богача - еврея. Все эти типажи, хоть и шаблонны, благодаря артистам в общем-то ожили. Правда, когда в финале некоторые из них начали прямо-таки выступать со своими монологами о судьбах родины и о своей нелегкой судьбе в частности, они снова стали скорее литературными персонажами, чем людьми.

Вызвал симпатию Илья Носков в роли следователя. В нем была и твердость, и наблюдательность, и хватка. Правда, когда его герой отказывался просить генерала о спасении возлюбленной, он был так вяло-спокоен, что в его чувства к ней верить не хочется.

Даже неоднократное раздевание мадам Чагиной выглядит заманчиво.  Но вот когда она, подарив генералу шикарный бриллиант, хочет подарить ему еще и свое шикарное тело, генерал почему-то даже не заволновался. Может, потому, что он его уже видел?

Но, главное, чего мы все хотим от детектива? Мы хотим, чтобы преступник был умнее всех нас и сидел в том, кого мы меньше всего подозреваем. А что мы имеем здесь? Самый умный, самый проницательный, самый яркий герой, про которого думаешь: 'Ну, нет, это не он. Было бы слишком просто', и оказывается злодеем.

Вот здесь таится главное разочарование. Для чего эти бедные, в целом симпатичные люди, пережили эту экзекуцию, если преступник настолько очевиден? Вероятно, для того, чтобы иметь возможность выступить с небольшим бенефисом и вызвать у нас горечь и ностальгию по безвозвратно утерянной России.

В итоге, пафоса - больше, чем надо, а вот интриги и динамики - меньше, чем хотелось бы.

5 из 10