Идея и задумка фильма оригинальная, преподнести зрителю 'настоящих' Деда Мороза и его братьев в фэнтезийном типаже. Но реализовано не очень. Приятно порадовали братья Деда Мороза: Санта Клаус, Кыш Бабай, Соок Ирей, Чыысхан и т.д. Был удивлен когда увидел Чыысхана, т. к. сам проживаю в Якутии и знаю его с детства (но было не привычно увидеть Чыысхана со славянской внешностью). 

Актеры

Федор Бондарчук. Был приятно удивлен когда не нашел его имя в числах продюсеров, тем более в режиссерах. Играть в фильмах ему удается намного лучше, чем их снимать. Роль сурового Деда Мороза исполнил прекрасно.

Алексей Кравченко. Это же тот самый 'Сережа' из рекламы, которому все кричали чтобы тот помахал маме ручкой. Не привычно было видеть его в столь фэнтезийном фильме. Для меня он всегда будет либо 'Сережей' или 'ФСБшником' из Бригады.

Таисия Вилкова. Видно что актрисе не хватает опыта, в некоторых местах переигрывает, в некоторых наоборот. 

Никита Волков. Отличная синергия актерской игры с Таисией Волковой, именно он дополнял не хватающей игры Таисии.

Декорации. Вот здесь режиссер попал в десяточку! В точности подобранные костюмы, декорации зданий и т.д. Чего стоит одна прическа Алексея Кравченко! Прям не узнать.

Вывод. Фильм сезонный и на раз. Я лично ходил с семьей, детям очень понравилось. Фильм хоть и затянут, но новогоднее настроение после него только повышается!

5 из 10