Крайне редко смотрю российские комедии. Последний просмотренный мной отечественный фильм «Приличные люди», на сеанс которого мне не посчастливилось попасть в кинотеатр, окончательно убил во мне патриотическое желание смотреть Рашн-муви.

Сюжет. Подобно герою фильма «Чего хотят женщины», который после разряда током начинает слышать мысли девушек, при подобных обстоятельствах в руку героя «Одной левой» вселяется представительница прекрасного пола. И пусть скажет спасибо, что не в ногу! 

На удивление, фильм превзошел мои ожидания. Хоть я и не скажу, что была в восторге от картины, но и не плевалась в экран, как обычно от российского кинематографа (фигурально выражаясь). Российские режиссеры не часто балуют нас смешными комедиями, а в этом фильме была пара-тройка (а может и больше) смешных моментов и шуток, а это уже немало для наших фильмов, так что, назвать картину совсем уж плохой язык не поворачивается. И мне, как неизнеженному стОящими продуктами зрителю, даже не хочется ругать хоть немного вразумительную комедию. В конце концов, пишут же рецензии люди, которым это не дано, так почему же режиссеры не могут снимать свои фильмы, а бесталанные актеры сниматься в них? Соглашусь что задумка конечно странная, но достаточно вспомнить такие «гениальные» российские творения, как «Беременный» или «Конец» - фильмы, которые я (да и любой человек в своем уме), естественно, смотреть не стала, и рука-женщина уже не покажется такой уж странной идеей, как те, что пришли в больной воспаленный мозг создателям вышеупомянутых «шЫдевров». Бесспорно, «Одной левой» фильм на один раз и, разумеется, не в кинотеатре (хотя прокат уже прошел).

Актерская игра. Ясно, что создатели, как могли, пытались привлечь зрителей к просмотру и вместо таланта брали актеров за медийность (к Нагиеву это не относится). Что касается самого Дмитрия Нагиева, то при просмотре складывается ощущение, что смотришь продолжение «Физрука», но меня, как поклонника данного сериала, это нисколько не огорчает. Что поделать, если актеру идет этот брутальный образ, да и стиль одежды. Здесь же физрук меняет профессию на скульптора... хотя представители этой профессии у меня были в несколько ином представлении и типаж Нагиева в такое представление явно не вписывается. Не внимаю, почему к Нагиеву столько претензий у других рецензентов, по-моему, все на уровне в плане актерской игры, хотя эта роль, по рассказу Дмитрия в шоу «Вечерний Ургант», далась ему не без труда. На протяжении всего фильма рука не переставала подавать признаки жизни и сколько же ударов досталось ему от собственной руки, наверное, больше, чем в фильме «Волк с Уолл-стрит» было произнесено слово «fuck». Казалось, что рука действительно живет своей жизнью. Браво, Нагиев! Кроме того, в фильме ему постоянно приходится вести монологи с непослушной частью тела, что так же получилось уморительно. Про Полину Гагарину говорить много не буду. Роль ей досталась горизонтальная и ее задача заключалась в том, чтобы мирно лежать на больничной койке при всем параде, то есть при макияже и укладке, без единой царапинки на лице, несмотря на недавнее ДТП. Хотя Полина, безусловно, девушка очень... с красивым макияжем и макияж этот решили не портить, вопреки здравому смыслу. Константин Крюков в образе жениха-подонка мелькнул на экране на пару минут. Ну и последний, кого хочу отметить - Михаил Галустян. Ну какая же русская комедия без него? Бесплатно он играет что ли роли свои? Только этим я могу объяснить себе его присутствие в каждом русском фильме.

Подружитесь со всеми частями своего тела. Особенно с головой. (с) совет врача

Вердикт. Все не так уж плохо, как многие здесь обрисовывают.

7 из 10