Действительно, всё бьёт в эту цель: огромный бюджет, хорошая работа оператора, красивые спец. эффекты, красивые и известные актёры, но дальнейшее перечисление уже превращает положительный отзыв в негативный.

Чтобы уж наверняка понравиться, используют известный прием киноиндустрии: 'Дайте зрителю тоже самое, но другое'. И вот с этим 'тоже самым' явный перебор. Тут и 'Стрела' (герой - просто зеркальное отражение, опять же с луком), и огненные саламандры из компьютерной игры про Гарри Поттера (кстати, также замерзающие при поражении), и стандартный тип противоречивого злодея, аля Локки. Вот только противоречия его какие-то аморфные: ну отобрали игрушки младшие братья - всех мечом порубить - точка!

'Пробить' зрителя на идентификацию с героиней должны были пропавший отец, позиция лузерши в школе. Но ведь было это сто раз. Тогда бы уж и менструацию первую показали (как в 'Телекинезе'), чтобы обосновать проявление суперспособностей у героини.

Что в итоге:

Сценарий напоминает коктейль 'Маргарита' из 'Мужчины по вызову'.

Блейк Снайдер писал о таком подходе: 'Чушь в квадрате', правда, в этом случае скорее в кубе!

Что радует - то, что Америку догоняем по бюджету фильмов, и аналогичные деньги когда-нибудь в будущем послужат экранизации хорошего сценария.

 6 из 10