Фильм «Одной левой» я смотрела примерно полтора года назад, а эти новогодние каникулы мне захотелось пересмотреть его. И я пришла к выводу о том, что фильм вроде бы обо всем и ни о чем. Сейчас объясню почему!

1)	Юмор есть, но немного

Фильм заявлен как комедия, а для меня это означает нескончаемое количество юмора. Но не тут-то было. В основном комичность ситуации придает сам главный герой Максим, а также доктор, который лечит Софи. Все больше юмора нет. Простое повествование событий, что не очень тянет на комедий. Спасибо, что в ней еще пошлостей нет!

2)	Отличные актеры, к которым не относится Полина Гагарина

Актерский состав подобран просто прекрасно, особенно, так сказать, его мужская часть: Максим (Дмитрий Нагиев), жених Софи – Денис (Константин Крюков), а также главврач в исполнении Яна Цапника. Кстати, большое уважение отдаю Дмитрию Нагиеву, который на протяжении всего фильма без устали постоянно двигает  рукой. Это требует большого терпения. Остальные актеры тоже хорошие и прекрасно справились со своими ролями. Но вот Гагарина что-то с чем-то. Она заявлена в главной роли, но никак ей не соответствует. 80% фильма Полина просто лежит в коме и ничего не делает. Вот это гениальная актерская игра. Так что похвалы в сторону Полины Гагарины как актрисы излишне. 

3)	Реклама на каждом шагу

Кстати в фильме до невозможности много рекламы. Практически каждый шаг главного героя сопровождается какой-нибудь рекламной кампанией. Что на протяжении фильма начинает раздражать и подбешивать.

Как по мне, фильм можно посмотреть вечером после трудового дня. Он не очень длинный, непринужденный, легок для восприятия и не несет в себе ничего важного. Так что смотрите и отдыхайте!

6 из 10