Интересное дело, в середине дня при полном зале детишек при просмотре фильма все присутствующие 'цветы' жизни МОЛЧА (!) смотрели фильм не хрустнув ни одним зернышком попкорна. Удивительно просто. На том же Зверополисе после половины фильма в зале открывался форменный филиал ада, организуемый маленькими невоспитанными зрителями. А здесь то ли фильм вышел таким скучным, что дети банально уснули, то ли наоборот создатели угодили как раз детям, оставив за бортом взрослых, то ли еще что.

Насчет самого кино. Идея была хороша, главные герои понравились, причем хорошо, что до нас еще не долетела насильная эмансипация и главных героев действительно двое - парень и девушка. Девушка хрупкая, ранимая и женственная. Она не супербоец как сейчас модно, но и не обычная девчонка, что не менее модно. Талантливая, красивая, немного замкнутая, временами отчаянно смелая, а иногда очень застенчивая - в такую действительно можно влюбиться. Актриса играет неумело, но обрисовать задуманный на бумаге образ все же худо-бедно, но смогла. С парнем чуть похуже, но все не совсем плохо. Прежде всего это защитник. Характер не самый лучший, но могло быть и хуже. По характеру схож с главной героиней, разве что наглости побольше да более одинокий, а также очень амбициозный, что и сыграло с ним злую шутку. Актер также играть не умеет, но режиссер оказался хороший, раз из этого бревна смог хоть что-то выжать. Но химии между партнерами по съемочной площадке нет и в помине (с другой стороны Уголовный кодекс за малейшую 'химию' вполне возможно угрожающе шуршал своими страницами из-за каждого угла, учитывая то, что героиня еще школьница).

Теперь о сюжете. На бумаге все может быть и смотрелось неплохо, но кино получилось смертельно скучным. Слишком долгая раскачка, знакомство с героями, прорисовка правил показанного мира, личные драмы персонажей, невразумительный злодей и его воплощение, карикатурные деды морозы и внезапная короткая невразумительная развязка да еще приправленная отвратительной игрой всех без исключения актеров. Но фильм все равно понравился. Понравился тем, что наконец-то по стране крутят детскую сказку про НАШЕГО родного Деда Мороза, который правда временами то отыгрывает потомственного дворянина из позапрошлого века, то порой своим поведением хуже ребенка, но при этом неизменно добр и внимателен к каждому ребенку и взрослому. Оценивать не буду, но потраченных денег на просмотр отечественного кино в кои то веки действительно не жаль.