Странная ситуация: кино, казалось бы, о чудесах и волшебстве, но, как принято говорить о чём-то обречённом на провал и получившем этот провал, 'чуда не произошло'. Перед вами рецензия не того человека, для которого фраза 'русское кино' и инициалы 'Фёдор Бондарчук' ассоциируются со всем вселенским злом, а адекватного и непредвзятого зрителя, который всей прилагающейся ниже информацией попытается доказать общественности не цитатами из обзора Баженова, а личным мнением, сложившимся из полного просмотра фильма; что победить это самое вселенское зло персонажу вышеназванной личности, сыгравшего в новом сомнительном праздничном российском блокбастере сказочного персонажа, в которого верят все маленькие дети; удалось, пусть и, продемонстрировав последним способы уничтожения тёмных сил путём современного вкрапления в киноленту шикарных графических эффектов, но, умудрившись не только не сказать за весь фильм ничего смешного или хотя бы забавного (хотя фильм изо всех сил пытается казаться комедийным, но с чувством юмора у сценаристов явно напряг), но и нарушив все законы жанра фэнтэзи, конкретно сюжетной линии данного фильма, и вообще кино в целом. Проще говоря, в фильме оказались не развиты до должного уровня ни сценарий, ни юмористическая составляющая, ни 'вселенная' самой истории, развита лишь техническая сторона, но кого сейчас удивишь крутыми спецэффектами? Фильм, может быть, не абсолютное ничтожество, каким его считают хейтеры всего русского кинематографа, ненавидящие фильмы 'Бондаря Федорчука' за пафосные речи в каждой его картине и за пренебрежение реальными фактами; но на этот раз мастер зрелищного кино, бывший таковым ещё с 'нулевых', когда мало кто в нашей стране мог позволить себе визуальный шик в кино; здорово 'сдал', хотя последнее случилось с ним ещё тогда, когда он принял участие в позорном ремейке 'Воина', подорвав свою репутацию, которая до этого страдала несправедливо. То, что снял Александр Войтинский, на счету которого, как режиссёра, одни из самых фееричных российских комедийных проектов 'Чёрная Молния', первые 'Ёлки', 'Джунгли' и 'Призрак'; раскрывшийся как далеко не самый талантливый сценарист, впервые написав сценарий самостоятельно; заслужило обвинения в плагиате с короля жанра - трилогии 'Властелин колец' (на что и намекает заголовок моей рецензии); и, если то же самое прослеживалось в 'Книге мастеров', то там это было сглажено отменным юмором - здесь же неплохая адаптационная идея, за которой последовала невнятная реализация, в которой похвалы заслуживает лишь фундамент истории.

Первая сцена показала совершенно невразумительный эпизод из жизни главной героини Маши, когда ей было лет семь, и её отец был вынужден покинуть семью ради какой-то миссии, суть которой не раскрывается. Затем действие продолжается в то время, когда девочка уже заканчивает школу, и слывёт неудачницей, чокнутой и одиночкой. Ведь девочку мучают кошмары во сне и наяву: она постоянно видит летающих огненных монстров. От них есть защита: в каждом видении их побеждают благородные воины с помощью льда, замораживая нечисть с помощью магического лука или меча. Мама Маши не посмела найти себе другого мужчину и живёт одна с дочерью, терпеливо ожидая, когда вернётся муж. Во время очередного видения девочку спасает похожий на Егора Крида мальчик Никита, который состоит на службе у... Деда Мороза, который, как позже выяснится, является главным добрым волшебником, который ведёт регулярные битвы со злом, и ему помогают семеро братьев. Никита, вместо благодарности за спасение девочки, получает выговор за то, что покинул место, которое должен был охранять. Это стало идеальным обстоятельством для удачной попытки втереться к нему в доверие, что сделает злой волшебник Карачун, пообещав 'зелёному' юнцу, стоящему на страже добра, что, сказав кодовые слова, можно стать более могущественным магом, чем тот, кто сейчас позволяет себе наказывать его. Главная героиня оказывается на магической экскурсии вместе со своими одноклассниками, которые уверены, что участвуют в квесте по типу 5D-аттракционов, и восторгаются 'крутыми спецэффектами', девочка же понимает, что то, что она видела в видениях, совпадает с тем, что показывают здесь. Парень, который попал в унизительное положение среди воинов Деда Мороза, попадается на удочку Карачуна - он произносит пароль и извлекает из стены замка тёмную сферу, альтернативную по своей сути светлым сферам, которые используют белые маги при битве со злом. Старший брат Деда Мороза восстаёт, и его цель ясна всем, кто хоть немного знаком со сказками, в основе которых лежит борьба светлых сил против тёмных...

Теперь о немногочисленных преимуществах, и о недостатках, которых здесь масса. Более-менее смешными эпизодами получились такие сцены, как пользование Маши шпаргалкой, выведенной Никитой на окне с помощью магии; и сцена с 'наездом' тёмных магов на персонажа Яна Цапника, который ни сном - ни духом о магии, и думает, что его собираются ограбить 'братки' по принципу 90-х. На фоне общей глупости выделяются, как более грамотные сюжетные ходы, раскрытия тайн и легенд о магах и их прошлом. Финальный экшн, как и ожидалось, был максимально зрелищным, но его исход противоречит здравому смыслу, и, если в фильме плагиатили 'властелинов' и 'Звёздные войны', то после схватки добрых и злых сил, был нарушен закон, которому следовали действия культовых франшиз, и оказалось, что, послужив злу и отдав себя всего в рабы силам зла, можно ни с того, ни с сего оказаться милым и любимым для людей. А тема ушедшего и вернувшегося отца толком не была раскрыта, а ведь главной интригой было то, кому и где он служил, но нам не стали даже вкратце рассказывать, где он пропадал эти 10 лет. И, наконец, совершенно никакой информации о происхождении летающих чудовищ! Почему-то немалую часть спецэффектов связали именно с этими тварями, в красивых огненно-ледяных красках показывая их уничтожение, но не соизволили рассказать, кто их породил, где они обитают и кому служат. А несовершенность юмора, ничтожное количество удачных шуток и обилие банальных и нелепых выходок, напомнили мультик 'Савва. Сердце воина', на котором в полном зале в кино царила мёртвая тишина, а глаза зрителя радовали только, опять же, графика и 3D.

За что нейтральная рецензия, спросите вы? Да за спецэффекты, ни за что больше. Что же поделать, я не стар, да и фильм смотрел в новогодние праздники в подходящем настроении - но при этом, в трезвом состоянии, будучи способен столь же трезво оценить то, что вижу на экране большого ЖК-телевизора в HD-качестве. Ладно хоть, не такое откровенное мракобесие и содомия, как в 'Юбилее прокурора' Кокшенова и 'Бабнике 2' Воронкова, которые опозорили всеми любимый праздник ещё более грубым и грязным способом, но это уж точно никогда не станет ни хитом, ни, тем более, новогодней классикой.

От оценки воздержусь, ибо чушь...