Без понятия кто такой режиссер Армен Ананикян, но ему удалось снять весьма веселую романтическую комедию, которая подойдет для того, чтобы и пацаны посмеялись и девочки развеселились в моменты грустных объятий с ведерком мороженного. Найдете ли вы здесь глубокий смысл или то, чего вы не ожидаете в самом конце? Вы же и сами знаете ответ на этот вопрос. Но, так ли это важно, если главное в жизни любовь и исправление закоренелых бабников и циников. А так же очередная вариация на тему красавицы и чудовища. В роли мачо у нас выступает Дмитрий Нагиев, который прочно укоренился в российском кинематографе в этом году. Считать его гениальным актером, наделенным недюжим талантом, который будет поражать зрителя своим мастерством, и выступать в новом амплуа – это мы, кажется, не дождемся. Дмитрий играет Макса, скульптора. События разворачиваются настолько быстро, что приходится смотреть фильм на одном дыхании. Это я считаю несомненным плюсом. В роли дамы сердца выступает Софи – утонченная натура, кстати, дебютная роль для певицы Полины Гагариной. Насколько она справилась с ней судить довольно сложно.  Потому что сладкоголосая участница Евровидения, скорее играла спящую красавицу. Еще ее запихали в рамки вегетарианки, главы фонда по защите животных, успешной леди, печатающейся на страницах «Космополитена», что считаю было умным ходом, ведь такие персонажи сейчас в тренде. «Конечно же, только вегетарианское меню на свадьбе!», конечно же нападать на всех, кто курит издевается над животными и грязным образом совращает невинных девушек.

В роли лучшего друга выступает Федор (Роман Ладнев), который выручает все время нерадивого талантливого скульптора Макса, который животрепещет перед его простигосподи величеством Галустяном, вернее Гродманом. Любителем козлов, ой, простите, искусством. И вот пока мы наблюдаем потугами Нагиева и его левой руки, что действительно надо было постараться. Это новое что-то в российском кинематографе. Не смотря на то, что злопыхатели сравнивают все происходящее в «Одной левой» с «Эдвардом руки-ножницы», я лично не вижу никакого сходства. Этот фильм о любви, он яркий, смешной, пусть и местами с подлыми предателями и угражающий расправой Галустяном, в нем нет места злу. Это приятно посмотреть в наше смутное время, отвлечься, найти в нем позитив. Да, действительно местами он глуповат. Особенно в том, как успокаивает врач Софи (Ян Цапник) ее жениха Дениса (Константин Крюков) тем, что все нормально. И то, что глуповатая медсестра Мари (Наталья Костенева, известная по сериалу «Зайцев +1») говорит про нашу белокурую героиню, что она просто спит, в то время, как доктор умничает и сыплет терминами. Фильм причислили к жанру фэнтази, мелодрамы и комедии. Вполне позволяет скрасить один вечер после тяжелого трудового дня и среди серых будней. Может быть для большинства, кто считает, что фильмы должны чему-то учить оно не подойдет и будет лишней тратой времени, но, плохому оно точно не научит. Приятного просмотра и любовь тебя найдет!