«Дед Мороз. Битва Магов» массово рекламировался как русское фэнтези. Но это именно та ситуация, когда произведению больше подходит термин «свободная новогодняя семейная сказка». Сюжет? Будем честны, до фэнтези ему далеко. Сценарий, можно сказать, примитивен, о мотивации персонажей и не слышали, а решается всё само собой. Поэтому далее картину я буду рассматривать именно как сказку.

Атмосфера в картине вышла действительно новогодней. Но, опять же, если рассматривать картину, как новогоднюю сказку, остается излишне много придирок. Например, сложный сюжет для юной аудитории. Конечно, стоит похвалить задумку, но «противостояние» Дедов Морозов, до кучи неординарная любовная линия девушки и юного волшебника, вопросы магических генов… это всё свежо, даже интересно по отдельности, но не очень подходит для семейного фильма. Возможно, было бы уместнее произвести «переосмыление» новогодней темы; создать вселенную Дедов Морозов в стиле Тима Бертона и т.п., но это бы точно похоронило надежды на рекламу картину среди юной аудитории и создание настоящего семейного фильма. Иными словами, не совсем понятно, чего ждали продюсеры: эпического фэнтези или семейной сказки? Если эпического фэнтези, то, как я уже отмечал, здесь его преступного мало и элементы этого самого фэнтези до смешного наивны. Если это задумывалась как сказка, то здесь слишком взрослые протагонисты, отдельные моменты мрачны, а мифология слишком сложная. 

Персонажи тоже прописаны не лучшим образом. Молодёжь в картине выглядит как-то утрированно. Имею в виду, в фильме 2016 года используются те же самые архетипы, что в картинах 80-хх годов. Разве нельзя было отойти от клишированных отношений сверстников в школе и вопросов любви подростков? Всё это слишком наиграно и нереалистично. Считаю, что сказка ценна именно тогда, когда её можно спроецировать на реальность. Здесь же… ну, общая скудность характеров школьников и молодёжи просто разрушает иллюзию.

Музыкальное сопровождение вышло классическим для сказки. Местами всё было похоже до боли на мелодии из «Гарри Поттера». 

Сезонный фильм на один раз. 

5 из 10