Скрестили однажды историческую костюмную драму с герметичным детективом, а также слезосопливой мелодрамой. Итогом оной оргии стало то, что стало. Местами хотелось аплодировать, порою - плеваться. 

Актерские работы очень хороши, но вот если в некоторых сценах веришь что это люди из той страшной эпохи. А в других сценах эти же люди вызывают жгучие недоумение и боль за своих персонажей.

Почему уклон в водевиль… Потому что в некоторых моментах мы видим именно что возвышенных рыцарей, «настоящих офицеров». С другой, и это хорошо, тоже есть не только типовая матросня, но и по-хорошему упёртые  личности. И это правильно, потому что героев и настоящих людей тогда хватало как среди «белых», так и среди «красных».

Пробегусь по персоналиям.

Максим Матвеев… Молодец он конечно, спору нет, но порою уж больно явно переигрывает. Илья Носков исполнил свою роль хорошо, но уж слишком легко адаптировался к такой радикальной смене обстановки. Да и воротничок уж больно чистый, особенно после пребывания в тюремном подвале… остальные… Надежда Толубеева сыграла хорошо, правильно так. Видно что бывшая тургеневская барышня, личинка бомбистки, а также просто искренне влюблённая женщина. Елизавета же Боярская… Скажу так – заматерела. И сыграла хорошо. И даже красоты свои немного показала.  Одно слово – сильная женщина, почти вамп. И роль свою она вытянула неплохо, кроме разве что самого финала. Из остальных не запомнился особо никто. Не герои – типажи. Разве что штабс-капитан почти что получился… 

Из массовки же запомнился только один человек, и это не сумасшедший, не типовые китайцы (кстати, на стороне красных их у нас на Урале немало тогда воевало), а один из солдат конвоя. Что стоял у окна с винтовкой. Крепкий такой мужик с явной примесью тюркской крови.   

Короче, надо будет потом глянуть все полные 4 серии, а то и монтаж больно уж грубый был. Слишком резкий переход от мелодрамы к детективу и наоборот.  

Ну и не верю я что в одном из эпизодов прошедшие германскую и воюющие на гражданской так вот лопухнулись. И это – один из важнейших «косяков» фильма. Который драму на гражданской войне обращает камерной по сути драмой на театральных подмостках. Где разыгрывается драматический детектив времён гражданской… 

Смотреть, однако,  вполне можно. И даже одна отличная шутка получилась.

p.s.

 Реквизиторам отдельное спасибо. Видно, что старались.