У нас было 2 пакета травы, 75 таблеток мескалина, 5 упаковок кислоты, полсолонки кокаина и целое множество транквилизаторов всех сортов и расцветок, депресанты, а также текила, ром, ящик пива, пинта чистого эфира и 2 дюжины ампул амилнитрита. Не то чтобы это был необходимый запас для съемки фильма 'Дед Мороз. Битва Магов', но если начал писать сценарий, трудно остановиться. Единственное что вызывало у меня опасение- это логика и здравый смысл. Нет ничего более беспомощного, безответственного и испорченного, чем фильмы с чётким сюжетом и нормальными спецэффектами. Я знал, что рано или поздно мы перейдем и на эту дрянь.

Честно, не люблю писать полностью отрицательные рецензии, ведь в каждом фильме есть что-то хорошее. Тут это хорошее началось только ближе к концу, до этого было ощущение, что главная героиня под чем-то и вся картина - это просто её воображение. Замес начался с самого начала, зрителя даже не подготовили и в голове крутился лишь один единственный вопрос: 'Что тут происходит?'. Заплатила 100р за билет и не жалею, потому что эмоций было много, но за бОльшие деньги не пошла бы. Актёры отыгрывали неплохо, но самым лучшим был Кравченко, очень хотелось перейти на сторону зла: з В общем, на фильм сходить стоит, но только детям или тем, у кого они есть, потому что взрослым это покажется слишком глупо и наигранно.