Этот фильм - не о войне, точнее - не только о ней. Он о вечных ценностях и о их носителях. Смотрите, главный герой - генерал Пепеляев, из интеллигентного человека на наших глазах превращается в сатрапа, подписывающего указ о расстреле. Его окружение составляют солдафоны, которые даже не в курсе, как надо разговаривать с генералом. Штабной офицер, например, на вопрос генерала, вместо уставного 'слушаю!', буркает нечто вроде 'ну..'. Денщик, по своей воле, заводит разговор об отпуске. Но апофеозом, конечно же, стал разговор русского генерала с русскими промышленниками. Кривые, косые, припадочные русские купцы (одного из которых генерал приказал высечь) вызывают чувство омерзения. Из них только банкир еврейского происхождения вызывает симпатию. Интеллигентный, высокоразумный человек, он снисходит до того, чтобы рассказать генералу и его окружению некоторую толику истории своего рода. Общечеловеческие ценности, после просмотра этого фильма, зритель должен впитать сам.