То, что к российскому кино у многих предвзятое отношение - это факт. И это отношение вполне оправдано. Времена прекрасных добрых историй, снимаемых одна за другой, осталась в СССР, и сейчас между творчеством и ширпотребом разверзлась огромная пропасть. Если кино сделано для денег - оно точно не будет качественным. Хорошие же фильмы становятся т.н. авторским кино (работы Павла Лунгина, например), которые известны единицам, зачастую их вообще не крутят в кинотеатрах, а зря.

Я до сих пор не понимаю этого феномена - как в прошлую эпоху, когда денег было явно меньше, чем сейчас, а на их отсутствие накладывался прессинг со стороны властей и жёсткая цензура, умудрялись снимать глубокие, живописные и иногда даже диссидентские картины, и а сейчас, в мире со множеством возможностей, всех накрыла вселенская лень к искусству? Казалось бы, наличие ресурсов должно вдохновлять - столько же всего можно сделать.

Но этот вопрос из разряда философских. А речь тут пойдёт о кино, на которое мы только сегодня сходили. Это отечественное новогоднее фэнтези (уже страшно звучит) 'Дед Мороз: Битва магов'.

Трейлер смотреть было откровенно смешно. Новый Год как волшебный обряд, Дед Мороз в ипостаси боевого мага, главный антагонист, который просто не мог не напоминать Рейстлина Маджере из 'Саги о копье', в парике, который хуже косплеерских...но интерес возник. Родился наивный вопрос, который чаще всего разбивается о реальность: 'А вдруг годно?'.

Поэтому я позвала людей в кино с единственной целью - поржать. Идея, естественно, встретила у многих протест, основным аргументом было 'я не хочу платить деньги за ЭТО'. Хотя дело было у всех явно не в отсутствии средств. Такая вот принципиальная позиция, которую я никогда не пойму. Люди думают, что без их 300 рублей фильм не окупится? И даже если не окупится - разве это остановит конвейер плохих фильмов в России?

Тем не менее, компания собралась, и мы пошли.

Ну что тут сказать. Посмеяться там действительно есть над чем. Некоторые моменты безумно наивны, переигрывание безусловно имеет место, в общем, если приглядываться - косяков достаточно. Да и потом, непонятно, на какую аудиторию это рассчитано. Для маленьких детей оно всё-таки слишком серьёзно, а подростки и люди моего возраста будут с него только фейспалмить. Так что фильм отходит в размытую категорию 'для семейного просмотра'. И меня откровенно бесит спекуляция на любовных линиях, но это уже личные заморочки.

С другой стороны - получилась очень добрая атмосферная сказка. Спецэффекты не подкачали и смотрелись вполне естественно, не было ощущения стекающего по экрану хромакея (кстати, это уже второе отечественное фэнтези с годной визуализацией после 'Он дракон' - прям почти европейский уровень, растём, товарищи). Сцены экшена и боёвки тоже смотрятся гармонично, хотя слоумоушена могло быть явно поменьше. Очень умилила отсылка к культурам разных народов и вариации нашего Деда Мороза в разных странах. И, конечно, сама концепция о Новом Годе показалась мне очень доброй и правильной. Нереалистичной, конечно, но жанр фэнтези и не обязан быть реалистичным.

В общем, единственная цель этого фильма - рассказать сказку и подарить всем новогоднее настроение. Его идея собственно и вертится вокруг мысли, что оно непременно должно быть - в оппозицию всем нытикам, без которых не обходится ни один Новый Год. Разумеется, это не шедевр и 'Дед Мороз' никогда не встанет на место Властелина Колец или чего-нибудь такого, но как тематическая сказочка на один раз смотрится очень легко и приятно.

7 из 10

P.S. А главгад таки Рейстлин. История прям копируется.