Нельзя поставить этот фильм в один ряд с кучей 'сиско-пердильных' комедий, но и качественного юмора здесь тоже не присутствует. Перед нами обычная 'проходная' комедия, с элементами мелодрамы и псевдо глубоким смыслом. Сюжет подобных картин, словно под копирку, делают огромное множество киноделов  и не только в нашей стране. Можно провести параллель с французской комедией 'Неуправляемый' и американской 'Мальчик в девочке'. 

Максим (Дмитрий Нагиев) - успешный скульптор, бабник, холостяк, баловень судьбы. Встречает девушку Софи (Полина Гагарина), которая довольно скоро просекает, что их разговор может закончиться в постели. Не желая поддаваться искушению, она уходит. Но тут же попадает в ДТП и после этого вселяется в правую руку Нагиева. Теперь он должен как-то выкручиваться... 

В последнее время Дмитрий Нагиев стремится создать образ этакого сексуального мачо. И поэтому одна за другой следуют подобные роли. Но все мы еще помним роль полковника Задова в 'Осторожно, модерн!', и от  этого амплуа актеру еще долго не отвертеться. И потому создать образ 'русского Челентано' пока не очень удается.

Что касается Полины Гагариной, то тут вообще ничего. Пусто. Абсолютное отсутствие какой-либо актерской игры. По сути, рука Нагиева талантливее известной певицы. Вот серьезно: если ты хорошо поешь, то зачем тебе сниматься еще и в кино? Найди свою нишу и совершенствуйся там. А то что же получается? И тут никак и на Евровидение не совсем. 

Про других актеров даже нечего упоминать. Обычные проходные роли. Крюков, Галустян и Цапник, просто отыграли несколько съемочных дней, получили деньги и отвалили. И это чувствуется по их игре.

Действительно пару раз были смешные моменты, но стоит ли ради этого смотреть данное кино? Решать Вам. В любом случае пошлостей здесь меньше, чем в любых других российских комедиях, но уровень юмора и смысловая подача чуть больше нулевой отметки. 

За игру правой руки Нагиева 

5 из 10