Как обычно это и бывает, фильм мне понравился как раз-таки за всё то, за что другим людям (и/или/а также поттероманам) не понравился. Безусловно, есть и за что покритиковать, но не очень увлеченно, чтобы не обидеть аудиторию, молодую либо телом, либо, что чаще, душой.

Главный герой Ньют - слегка отсталый любитель братьев наших меньших, животных. Он никому не смотрит в глаза, неуклюж, ходит с подвернутой ногой (с которой всё в порядке, если судить по тому, как герой может бегать, прыгать и скакать), а его ужимки заставляют задуматься о многом. Также Ньют не чурается приторговывать своими драгоценными зверушками, в чем не признается зрителю, а иногда даже намеренно обманывая, что ни за что не отдал бы любимца, хотя минуту назад именно так и поступил. Вскользь упомянутая личная история героя никак не влияет на раскрытие персонажа и на сюжет, но, вероятно, должна объяснить, откуда в Ньюте столько странного. Тем не менее герой преподносится как простачок, прибывший в штаты с непонятными целями и намерениями, а еще у него есть такой же чемодан, как и у обычного среднестатистического американца на другом конце планеты. Впрочем, это естественное допущение, позволяющее истории завязаться.

В фильме присутствует две сюжетные линии. Основная (интересная) - про сбежавших фантастических тварей и глобальная (спорная) - про околополитические интриги, злодея и неуправляемое нечто, которое до конца так и не определились, как называть - то ли обскуром, то ли обскури, а то и вовсе обскурусом или что-то в этом роде. Обе линии идут почти параллельно, лишь изредка пересекаясь по неосторожности, и каждая вполне могла бы сложиться в самостоятельную историю. Полифонией Достоевского это, конечно, не назвать, однако, стоит отметить, что мир стал более многогранным и даже приближенным к реальности, в которой могла бы существовать магия. Это является важнейшим положительным моментом по сравнению с описанием вселенной в известной эпопее.

К главному герою присоединяются еще трое - девушка Тина, на которую возлагаются надежды романтической линии, ее сестра и 'немаг'. Про 'немагов' стоит упомянуть отдельно. Это такие существа для магов, которые вроде как и похожи, но вроде как и нет. Это прослеживалось еще в книгах, но по-другому. Здесь отчетливо произносят, что немаги - это низшая форма жизни, не достойная не только дышать тем же воздухом, но даже и размножаться ('Да кто за него пойдет?' - хорошо, что хоть не 'за это'). Посему люди здесь - это массовка и изредка удивляющаяся толпа, которую, к слову, не оберегают, а держат в неведении, дабы не лезли в тот хаос, который происходит в магическом мире.

Новые спутники, несмотря на весь цинизм и двойные стандарты, являются положительными при позиционировании. Неудачливый немаг Якоб обладает всеми человеческими недостатками, что должно подчеркнуть разницу между магами и людьми - он не прочь тиснуть то, что плохо лежит, труслив, похотлив и в общем и целом малодушен. Примечательно, что его герой меняется на протяжении фильма, под конец даже вызывая симпатию. Казалось бы второстепенная линия взаимоотношений Якоба и Куинни стала лично для меня той изюминкой, которая вытащила всю историю. После просмотра лишь возникает вопрос, куда же денутся все те изменения, благодаря которым Якоб стал положительным персонажем. Ответ навевает грустные размышления.

Немного о магии. Во вселенной этого мира она используется явно не по назначению. Обладая невероятной технологией, персонажи пользуются ею для того, чтобы готовить, сооружать себе зонтики, не работать и устранять последствия всего того бардака, который привнесла в жизнь людей безупречная каста магов. Последнее сыграло значимую роль для завершения всей истории, разрешить проблемы которой своими силами уже никак не представлялось возможным для сценаристов. Да, всё работает именно так: что за хаос мы натворили? Всё исправит магия. Изящным решением такой расклад не назвать, но закончить же как-то всё это надо...

Если не считать Джонни Деппа, актерская игра, на мой взгляд, на высоте. Исполнитель роли Ньюта - уважаемый мной актер - справился великолепно, да и его спутники являются личностями, что, как известно, во многом зависит от подачи. Герои однозначно запоминающиеся, а, ведь, они и являются двигателем сюжета. Чего только стоит замечание Куинни про Хогвартс (Hogwash!), которое стало главной шуткой фильма, ранившей чувства истинных фанатов Гарри Поттера, а также дистанцировавшей от него же данный фильм, что можно записать даже скорее в плюс, нежели в минус.

По моему субъективному мнению, фильм вышел очень достойным, хоть и громоздким в нелепостях и сюжетных тупиках. Все же, главная задача любого произведения - создать настроение, запоминающихся героев и передать атмосферу. Я считаю, что все это удалось, и такой фильм приятно порой и пересмотреть, хотя бы для того, чтобы понять (или придумать) для себя логичность происходящего.

За актеров, музыку, атмосферу и отличную историю второстепенных персонажей не жаль поставить высокую оценку. Фильм прекрасно подходит для семейного просмотра с детьми. Все останутся довольны.