Фильм яркий, красочный, очень сказочный и оторванный от земных проблем или совершенно не поучительный, в отличии от 'Гарри...' Просмотрев один раз второй уже не интересен потому, что нет сюжетной завязки, которую так ожидали и продолжение не конкурент 'Гарри...' вообще. Фильм для семейного просмотра и отдыха, не заставил задуматься или как-то обсудить события, по принципу, ну было и прошло, показали рассказали и не затронули душевными ощущениями или исканиями глубины - её нет. 

   Неизбежные сравнения с 'Гарри...' вдохновляют на очередной просмотр сериала ставшего членом семьи по глубине сопереживаний и трогательных событий, присущих реальной жизни людей, которые в фильме заново пережили свои детские и взрослые чувства, практически 'выздоровели от саморазочарования' - трудно жить даже волшебникам и чем ты лучше, тем серьезнее испытания и труднее победы, которые не дают повода гордиться собой, а лишь вздохнуть, что смог выжить и получить уверенность в том, что всё правильно сделал. 

  Звери слишком яркие и перетягивают впечатление от поступков героев и они как бы действуют на фоне фантастических существ. Но и характер и свойства животных не зацепили и не раскрыты, чтобы как-то воспылать желанием в сохранении их уникальности, кроме оболочки. 

  Участие реального человека попавшего в сказочный мир сломал бы любого, кто отвергает трудности обычной жизни: так люди живут в гаджетах и не хотят возвращаться на работу или учебу.  Практически мечтал окунуться с фантастику, окунулся и обратно в житейское болото? Если бы сказочная волшебница не нашла его - он был бы обречен на одиночество, потому, что земные дефектные и обычные его воображение уже не возбуждают. Он впал бы депрессию и никакой будочной без неё, а для кого? Так трудно найти свою половинку и найти её только в сказке? Лучше забыть фильм и вернуться в мир почти реальных преодолений в ходе взросления 'Гарри'.