Я до конца фильма так и не могла понять: что это? Очередная тупая история о малолетке, не обременённой моралью и мозгами, которая ищет приключений на свою ж*пу? Или же... это история о девочке, которая в поисках себя так сильно заблудилась, что теперь вообще не знает куда идти? Презирать или сочувствовать? Для меня этот вопрос так и остался без ответа.

Что ей движет?

Сперва вроде бы все ясно... Первые чувства, влюбленность, страсть... Девчонке «сносит голову», она не может себя сдерживать. И многие её поймут, ведь сами такое наверняка испытывали. Но потом... Потом понимаешь, что влюбленностью тут и не пахнет. Я говорю именно о влюбленности: наивной, детской, мечтательной, а самое главное – нежной и чистой. Ведь именно такая влюбленность свойственна девочке-подростку. А здесь... Что мы видим здесь? Полный разрыв шаблонов. Полный вынос мозга. Мораль и всё святое просто отворачивают своё лицо. 

«Я не знала, хочу я, чтобы меня тр**нул он, или кто-то ещё, я боялась упустить шанс, вдруг меня больше никто не захочет...»

Я вижу пьяный бред какой-то проститутки, но никак не 15-летней девочки. Всё что мы слышим от нее – это маниакальное желание совокупляться, не важно с кем, не важно как. Я не увидела в этом фильме настоящей любовной линии, её изорвали и скрыли от глаз плотские желания героев. 

 «Он тр**л  меня уже 7 раз, я могу думать лишь о сексе» - не стесняясь, пишет Минни на свою кассету, сидя прямо в автобусе.

Образ влюбленной, запутавшейся в своих чувствах девочки, исчезает. Появляется образ нимфоманки. Неуравновешенной, не способной здраво мыслить, одержимой желанием секса. Не любви вовсе, а беспорядочного секса. Или всё дело в том, что благодаря ему она ощущает себя любимой хотя бы на миг? Она так безумно хотела чувствовать себя  желанной, что готова отдаваться всем подряд?  Так что ей движет? Я задаю этот вопрос снова.

«Я же не привлекательна» - постоянно твердит героиня.

Такое ощущение, что Минни отчаянно пытается самоутвердиться. Ей невыносимо одиноко и хочется быть нужной кому-то...

 «Вот бы кто-нибудь полюбил меня настолько, что готов был умереть...»

Так значит, всё это были слепые и странные попытки поиска любви неопытной девочкой?

Возможно... Но дальше творится нечто. Её мотивы становятся непонятны даже ей самой. Пьяный угар, трава-колёса-кокаин, беспорядочный секс, опять пьяный угар, атмосфера полного безумия... В этой грязи становится всё труднее отыскать потерянную девочку. Под конец уже перестаешь верить, что она из этого выберется.

Но, видимо, что-то светлое ещё сохранилось в её душе. В глубине ей стыдно за всё, она мучается из-за своих ошибок. И вообще весь фильм пронизан какой-то немой болью и слезами... одинокого ребенка, которому просто хотелось любви.

Этот фильм – действительно тяжелая психологическая драма. Равнодушным никого не оставит. Что из него вынести? Решать Вам.

Подросткам к просмотру я бы точно не рекомендовала. И вовсе не из-за постельных сцен и т.д. А из-за настроения фильма: его безнравственности и глубочайшей обреченности. Атмосфера порочного Сан-Франциско 70-х просто захлестывает...

Игра актеров 10. Саундтрек 10. Нравственность 0.

P.S. Нравственность всё таки должна быть. Из фильма всегда нужно выносить что-то светлое.

6 из 10