Для тех кто знаком с миром Гарри Поттера не только по фильмам знают, что это название книги Н. Саламандера из «узника Азкабана». Да-да, это та самая, агрессивно настроенная книга из третьей части франшизы, путь к сердцу (читай — страницам) которой, Хагрид открыл Гарри.

Дэвид Йейтс (режиссер фильмов про Гарри Поттера, начиная с пятой части) занял режиссерское кресло Фантастических тварей. Его фильмы с Дэниелом Рэдклиффом мрачны, каждый следующий был все сложнее и взрослее. Несмотря на то, что крупных проектов у режиссера до этого не было, со своей задачей он справился хорошо. Настолько хорошо, что его пригласили на спин-офф, который с одного фильма вырос сначала до трилогии, а теперь уже и до пенталогии.

Если действия семи частей книг про «мальчика, который выжил» развиваются в Англии, то события этого фильма перенесут нас в Америку, в которой начинается развитие звукового кино, сухого закона, Великой депрессии, любви к двубортным пальто и, конечно, популяризации джаза. С первых кадров пытаешься настроиться на нужный лад, но… этого не случается. Композитор не подошел с должным уровнем ответственности к написанию саундтрека, вследствие чего, последний категорически не погружает в атмосферу Нью-Йорка 20-хх годов. И это тяготит на протяжении двух часов. Через несколько минут становится ясно, что у героя Эдди Редмэйна, который, кстати, отлично справился со своей ролью — Ньюта Саламандера, болезнь аутического спектра. Для чего это в фильме, продолжающем захватывающую историю о волшебстве? Да конечно для европейской толерантности! Чернокожая женщина-президент магов (а как же расовая и гендерная сегрегация?), тонкий намек на нетрадиционную сексуальную ориентацию одного из сотрудников министерства, революционный дух и главный персонаж. Фух, вроде всем угодили! Только про зрителя забыли. Казалось бы, всего в достатке: магии, фантастических животных, редкого, но не плохого юмора, слабой любовной линии, Джонни Деппа (примерно одна минута хронометража), но чего-то не хватает… Ага, точно — продуманных диалогов и действий персонажей! Весь фильм не покидает ощущение, что сценаристы очень хотели понравиться зрителю, подложив нам сюжетное клише (а не то, что Вы подумали), и приправив сие блюдо абсолютно не напряженными экшен-сценами с главной угрозой фильма (назвать злодеем этого персонажа не поворачивается язык).

Тем не менее, будет несправедливо опустить все хорошее, что было в этом фильме. Сами твари, которые должны являться краеугольным камнем фильма, прорисованы и продуманы на «ура». Зоопарк в чемодане Ньюта великолепен, за что огромное спасибо художникам и 3D-аниматорам. Эдди Редмэйн и Колин Фаррелл блестяще справились со своими персонажами, как, впрочем, и, Джонни Депп. А вот Перпентине, Якобу и Куинне не получилось поверить, как не хотелось. Даже эпизодический персонаж Рона Перлмана (гоблин-гангстер, владелец нелегального питейного заведения) произвел большее впечатление. И, конечно, ничего не сказать о костюмах (за которые у фильма Оскар), было бы преступлением века. Каждая деталь гардероба сделана с особой любовью, с настолько безукоризненной точностью к стилю эпохи, что становится даже обидно за все остальное в фильме. Тем не менее, фильм получился неоднозначным. С одной стороны он обязателен к просмотру любителям мира Гарри Поттера, с другой стороны — этот фильм «на раз». Пересматривать его Вам вряд ли захочется.

7 из 10