Фильм просмотрен мною в домашних условиях, и, скажу, что ни капли не разделяю тотального и всеподавляющего восторга от него. Чаще всего встречаю лишь односложные комменты с признанием удовлетворенности. Но что конкретно понравилось, и чем фильм может зацепить обывателю, никто не желает поделиться. Не понимаю, как вообще можно было назвать это лучшим фэнтези года и выставлять столь высокие оценки? Тем не менее я сохранял надежду на протяжении половины ленты, что вот-вот начнется самое интересное и появится интрижка, которая захлестнет меня с головой. Но чуда не произошло.

Чем же могло быть вызвано такое сильное разочарование в 'Тварях'? Во-первых, как уже выяснилось после 'Стрэнджа' и 'Воображариума', фильмы в жанре магического реализма вызывают у меня лишь отторжение своей нереалистичностью и переизбытком графики, а я ценю в фильмах в основном историю, задумку и постановку. Во-вторых, полагаю, киношка в первую очередь рассчитывалась на такую целевую категорию, как поттерофаны и прочие домашние подростки, но я уже давно вырос из этого возраста и никогда не читал книги упомянутого направления.

Можно сделать суровый вывод о том, что успех фильма (речь не о коммерческом!) не зависит от режиссерского кресла (Дэвид Йэтс порадовал меня новым 'Тарзаном', а здесь пролетел, как Снайдер с 'БпС'), или наличия актеров глобального уровня (Колин Фарелл и Джони Депп никак не смогли выправить удручающее положение картины своим появлением), а является результатом сложения множества существенных элементов. Главный из них - это толковый сюжет. Возможно, не стоило Роулинг подпускать к сценарию?

Первые серии 'Поттерианы' породили во мне незабвенные детские эмоции (к своему стыду, я насладился лишь тремя частями). В этих фильмах всё представлялось воистину сказочным и волшебным, сюжет складным и увлекательным, а актеры оказались в точности на своих местах. Что уж греха таить, сага про юного чародея в очках под стать 'Властелину колец' и уже не претендует на право называться современной классикой, ибо таковой уже давно является. А после просмотра данного фильма никаких ярких впечатлений.

Из крайности в крайность опускаться не стоит: есть в фильме и положительные моменты. А мне понравилось, в частности, воспроизведение Нью-Йорка в антураже 1920-х годов, скоротечная динамика действий и современная компьютерная графика. Подходящие актеры - запоминающиеся лица и чудиковатая внешность. Криптозоология в фильме представлена забавными экзотическими существами, некоторые из которых едва не вызывают улыбку, но, по факту, выглядят как чуточку видоизмененные реальные животные. Преимущественно за все описанные плюсы ставлю фильму нейтральную оценку. И теперь нам терпеть целых 5 эпизодов 'Тварей'?! Понадеемся на лучшее в будущем.

5 из 10