К просмотру фильма «Фантастические твари и где они обитают» я приступила с большой осторожностью. Мир Гарри Поттера для меня - это моё детство, все фильмы франшизы я смотрела с трепетом и, пересматривая, каждый раз открываю для себя что-то новое.

Фильм «Фантастические твари и где они обитают» повествует нам о событиях в магическом мире США во времена Гриндевальда, задолго до приключений Гарри Поттера. И как нам уже ясно из названия не последнюю роль в фильме играют магические существа, а также молодой английский маг, занимающийся их изучением Ньют Саламандер. 

Ньют прибывает в Америку со своими питомцами и тут же, в лучших традициях «тетушки Ро», сразу попадает в передрягу, в которой оказываются замешаны его животные, магл (не маг, как говорят в Штатах) и две милых волшебницы. 

Животные меня не очень впечатлили, не в плане их магических способностей, не своим внешним видом (могли бы придумать что по симпатичней). Разве что милашка-нюхлер получился самым обаятельным и привлекательным из всех увиденных нами существ.

После просмотра фильма осталось двоякое чувство. Вроде мир остался каноничным, но отсутствие всех персонажей из прошлых фильмов не дает покоя. Хотелось бы увидеть, например, Хогвартс и молодого профессора Дамблдора, раз нам уж показала его главного антагониста Гриндевальда. Фильм оставил много вопросов. Будем ждать выхода новых частей и надеяться, что они будут интересней первой. 

8 из 10