После завершения эпопеи о Гарри Поттере создатели решили не останавливаться и соорудить что-нибудь еще. Нынче это модно – высасывать из популярной франшизы все соки до последней капли, а потом еще что-нибудь, не столь приятное на вкус. Так что то, что мы имеем здесь, это спин-офф во вселенной Гарри Поттера, но совершенно о других персонажах и даже о другом времени (за 70 лет до Поттерианы). Правда стоит заметить, что все еще по книгам Роулинг, к тому же на этот раз она сама писала сценарий.

Начнем с сюжета. Что можно о нем сказать? Достаточно невразумительный. Какой-то непонятный местный маг-террорист устраивает беспорядки в мире людей, чтобы начались еще большие беспорядки. Какие-то сборища фанатиков, местных охотников на ведьм. Какой-то парень с чемоданом приезжает в Нью-Йорк... О нем-то и пойдет речь в основном, по крайней мере, это будет наиболее интересная часть фильма. Сюжет тут развивается как бы сам по себе, так сказать, куда героев занесет волею случая. А то, насколько вам будет интересно за ними наблюдать, целиком и полностью зависит от желания погрузиться в происходящее, и если это удастся, то, думаю, фильм вас порадует. Одному моему другу он, правда, показался невероятно скучным и нудным, и весь его он не высидел, но это как раз то, о чем я и говорю. Если персонажи будут вам близки и понятны, мотивы ясны, а за их судьбу вы будете переживать, то не думаю, что их злоключения вас совсем уж не заинтересуют.

Забегая вперед, скажу, что, по-моему, на линии “сценарист - режиссер – актеры” не обошлось без сбоев. Я и близко не эксперт по части режиссерской работы, но, на мой взгляд, она здесь довольно небрежна. Иначе и сценарий можно было бы по-другому реализовать, чтобы история выглядела немного более целостно, и персонажей проработать получше, раскрыть нормально не только четырех основных, но и, например, антагониста, до боли очевидного, предсказуемого и, поверьте, с первой же секунды понятно, что это он и есть, хотя бы потому, что больше некому… Или, например, госпожу президента раскрыть, а то я как-то даже не очень понял, чего она президент, просто сравните ее с каким-нибудь министром из Гарри Поттера, не говоря уже о Дамблдоре и учителях Хогвартса. Или начальника главной героини, у которого пара фраз за весь фильм. Или детишек, да и саму фанатичную мамашу семейки охотников на ведьм. Из всех этих тупых болванчиков нам хоть немного раскрыли семью владельца газеты и его сыновей, вот уж это было самым необходимым...

О персонажах. Главный герой отлично вписывается в эту историю, актер, его играющий, подходит на роль, тут претензий быть не может. Толстячок-повар очень понравился, и актер отлично его сыграл, то же можно сказать и о сестре главной героини. К слову, о них. Вот, например, в Хитче половина сюжета строилась на том, как застенчивый толстяк пытается понравиться красивой милашке, и там это все равно смотрелось так себе. Тут же все происходит намного более ненавязчиво и как бы между делом, но в то, что между ними могут возникнуть романтические отношения, охотно веришь.

А теперь гвоздь программы - главная героиня. И это просто катастрофа (по моему скромному мнению). С одной стороны, в фильме она выглядит, актриса так ее играет, как сопливый новичок, недотепистая неумеха 'коп', которая хочет раскрыть какое-нибудь громкое дело и засветиться перед руководством. С другой стороны, по сюжету она была мракоборцем, но ее разжаловали, отстранили или как-то так, потому что она совершила серьезный проступок, и теперь дама хочет вернуться к старой работе. В середине фильма, когда они приходят в одно злачное заведение, она говорит, что арестовывала добрую половину сидящих там криминальных элементов. Значит она вроде как крутой 'коп'. А это два совершенно разных персонажа. К тому же ведет она себя порой воистину по-идиотски, и смотрится это жутко неправдоподобно, например та часть, где она арестовала главного героя, а потом отвела ночевать к себе. Не сама ситуация невероятна, хоть и абсурдна, а ее реализация выглядит нелепо. Трудно сказать, каким должен был быть персонаж, к тому же, как по мне, это явный мискастинг, этим, наверное, и можно оправдать то, что в итоге актриса смотрится какой-то потерянной и непонимающей, что от нее надо, режиссеру же, похоже, от нее ничего и не надо. А как могло бы быть? Персонаж получился бы намного более целостным и запоминающимся, если играть его тверже, и главная героиня, была бы реально матерым 'копом', который совершил ошибку, поддавшись эмоциям, при этом действовала бы более уверенно, жестко и не выглядела дурочкой. Но получили то, что получили. Она тут, вообще, почти не нужна, никак не выделятся и не интересна, когда периодически персонаж не участвует в происходящем, и какие-то сцены проходят без нее, то от этого только выигрывают. А при должном подходе мог бы получиться довольно колоритный персонаж, будь то матерый 'коп' или неопытный неофит, но создателям надо было остановиться на чем-то одном, а режиссеру донести эту мысль до актрисы, тогда, возможно, она более гармонично вписалась бы в сюжет. И, наконец, шефа местной волшебной полиции можно было бы сделать поэкспрессивней, а то совсем он какой-то невыразительный, выбор актера-то располагает к созданию более яркого образа.

В плане зрелищности и спецэффектов фильм смотрится вполне нормально. Для меня все же сюжет и персонажи намного важнее, поэтому, на мой непритязательный взгляд, довольно неплохо, только взаимодействие актеров с теми самыми фантастическими тварями иногда выглядит чересчур неестественно. И, кстати, если уж про них заговорил, когда это обычные гиппогрифы стали недостаточно экзотичными? Действительно было необходимо придумывать стремного мутанта с тремя парами крыльев? Хотя смотрится эффектно, так что это уже моя крайне субъективная придирка. Фауна волшебного мира получилась здорово и необычно, город рушится достоверно, и в то, что сказочная самка носорога хочет кого-то изнасиловать, можно поверить, хотя в целом эта пошлость тут, как по мне, весьма и весьма неуместна, но опять же это мое сугубо личное мнение. Отдельный респект за чемодан главного героя.

Фильм вполне себе ничего на один раз. Сюжет несет нас вперед достаточно резво, чтобы не скучать. Большинство главных героев на своем месте, за ними хочется следить и сопереживать. Зверюшки и прочие спецэффекты радуют глаз. У меня есть такая категория фильмов, к которой я бы отнес и этот, описал бы ее так: когда переключаешь каналы на телевизоре в поисках чего-нибудь стоящего и попадаешь на этот фильм, то вполне можно на нем и остановиться.

7 из 10