Начну с того, что в своё время я прочёл все книги и посмотрел все фильмы о Поттере, поэтому невольного сравнения с теми картинами при просмотре 'Фантастических тварей' было не избежать.

Главное, чем этот фильм неудачен — изобилие магглов. Если в лентах о Хогвартсе зрители погружаются в жизнь магической школы и всё действительно кажется таинственным, сказочным, то здесь банальная канва: среди обычных людей есть особенные, нужно соблюдать баланс, дабы не допустить войны между магглами и магами. Бла-бла-бла. Старо как мир, вторично. Поэтому и развитие сюжета абсолютно предсказуемо. Вот герои сплочаются в команду, вот идут выполнять миссию, вот эпическая схватка с врагом...

Следующий минус — наличие в картине очень посредственных актёров и актёров, неподходящим своим персонажам. Джонни Депп Гриндевальд — это сюр. Я не имею ничего против Деппа, но эти обесцвеченные волосы в причёске панка — явно не тот могущественный друг Дамблдора. Уотерстон в очередной раз показывает отвратительную игру. Слёзы, жалобное выражение лица и это 'я сама доброта' — точь-в-точь её роль в 'Чужом'. В 'Джобсе' тоже было аналогично. А ещё в 'Тварях' очередная дань чернокожим, куда уж без них, особенно в ролях управленцев.

Третий недостаток — сюжет. Он штампованный. Никаких особенных поворотов сюжета и интересных задумок. Абсолютно не тронула история обскура, ибо опять же штамп на штампе.

Но в фильме есть и положительные моменты. В частности, кондитер-толстячок сыграл, как по мне, лучше своих коллег. Были и другие неплохие работы, не вызывающие негатива.

Очень понравились сами фантастические твари. Было их жаль. Главному герою сопереживаешь в моментах, где он борется за 'своих' существ. После этого фильма волей-неволей становишься ещё большим мизантропом. Увы, добрые посылы подобных проектов, мол, 'Люди, будьте добрее к слабым' — доходят лишь до умов и сердец тех, кто уже неравнодушен. А дубины и сволочи ими и останутся, никакими нравоучениями и сюжетами их не перевоспитать.

Также понравился антураж 20-х годов. Картинка яркая, ретро стильное, графика качественная.

Но на протяжении просмотра не покидала мысль, что лучше бы они сняли что-то про Хогвартс, про магический мир, а не столкновение с магглами и их реалиями. Неужто нельзя противостоять друг другу на территории волшебного города, а не на улицах того же маггловского Нью-Йорка?

4 из 10