Дневник  девочки-подростка - многообещающие название, особенно, если не забыть упомянуть, что речь идет о подростке семидесятых. А это - расцвет сексуальной революции, идеи независимости от всех предписанных законов морали, яркая эпоха хиппи с их неповторимым стилем как жизни, так и быта: инди-культура. Ну и, конечно, подросток – это кипящее варево из сомнений, неуверенности в себе, поиске ответов, смыслов и самого себя. Такой непростой замес обещает нам Мариэль Хэллер, и так же нужно не забыть, что это ее дебютный фильм, где она выступает в роли как сценариста, так и режиссера.

Фильм действительно полностью соответствует своему названию. Повествование ведется от лица главной героини, девочки лет 16. Дневник маленького отрезка жизни, на полях которого то тут, то там мелькают забавные рисунки. Как и любого человека, а тем более подростка, Минни терзают сомнения, собственная значимость и привлекательность. Она постоянно задает себе вопросы и вслепую, может и неправильно, ступает по пути познания своей истины. Даже если она решает, что быть желанной = быть любимой, и что секс может компенсировать многие неприятности, переживания ее жизни, недостаток любви  и ощущение собственной неполноценности – пусть будет так. И пусть она ошибается, это все равно, ведь итог, к которому она пришла, заставляет задуматься многих из нас. Так ли важно, любят тебя или нет? Важно ли обладать кем-то, чтобы чувствовать собственную значимость? Где этот источник любви, как не в тебе самом?

Из-за изобилия откровенных сцен я бы не рекомендовала картину к просмотру +18, да и вообще, из-за пропагандируемого семидесятыми образа жизни и способа поисков ответов. Как показывает фильм, очень уж несозревшее сознание податливо. Появляющиеся на экране карикатурные зарисовки разбавляют картину и создают приятное впечатление, даже если они так же, как и весь фильм, пропитаны пошлостями. Как мне кажется, они вполне соответствуют духу фильма, подростка, который делает попытку совладать с правилами окружающего его мира, хочет шутить над ним и познавать его через свое, казалось бы, больное восприятие.

Довольно противоречивые чувства возникают во время просмотра этого фильма. Но в целом, он хорош, если принять изобилие секса и наркотиков как данность времени, и немного закрыть на это глаза. Атрибутика эпохи, картинка, дух - все прекрасно. А еще, прекрасно потому, что пройдено и оставлено в прошлом. Вот только вопросы остаются в любом времени те же, как и сами ответы.