Последующие поколения будут завидовать нам. Появление на книжных полках серии книг о Гарри Поттере сделало детство исключительным. Каждая новая часть ожидалась куда как сильнее дня рождения. Роулинг не просто научила читать львиную долю школьников того периода, но и дала жизнь прекрасному миру, оказаться в котором мечтает каждый. К экранизации можно относиться по-разному, но главного - ощущения чуда - творения Йейтса сотоварищи не растеряли. Чего не скажешь, увы, о новой ветке приключений во вселенной задолго до Мальчика-Который-Выжил. Встречайте, 'Фантастические твари и где они обитают'.

Магозоолог Ньют Саламандер прибывает в Нью-Йорк со своим чемоданом, в котором проживают всевозможные редкие магические твари. Нежданный побег одного из питомцев приводит главного героя к знакомству с бывшим мракоборцем Тиной и немагом Якубом Ковальски. С последующими приключениями, раскрытием тайн и финальным бадафайтингом. 

Я неоднократно называл режиссера Дэвида Йейтса исключительным бездарем, едва не похоронившем 5-7 части ГП. Благо сильнейшая литературная основа, любимые герои и основные профессиональные задатки спасли. В 'Тварях' первые две составляющие отсутствуют как таковые. Дебют Роулинг в качестве сценариста прошел слишком неровно, с огромным количеством ляпов и нестыковок. Запустив в повествование хоровод колоритных монстров, она напрочь позабыла о наполнении персонажей. Пусть и обаятельный, но излишне карамельный Редмейн никак не раскрывает образ мыслей Ньюта дальше борца Гринпис. Возможная зацепка с некой Литой Лестрейндж могла бы рассказать что-то большее, но увы, помимо двух упоминаний похвастаться нечем. Кэтрин Уотерстон усиленно примеряет Тине образы Одри Тоту и Хепберн (безуспешно), а Дэн Фоглер отчаянно кривляется в роли пекаря Якуба Ковальски. Опять же, обаятельно, но уж слишком однобоко. Остальные представлены в роли обслуживающей мебели, карикатурно заполняя пространство. Ни намека на возможную драму, страх потери. И, что самое непростительное, ни единой частицы доступного волшебства. Этот мир далек от Хогвартса не просто географически, но и по своему существу. От сказочной атмосферы остались колоритные животинки да пара заклинаний. 

Нельзя сказать, что фильм вот прям плохой. Красивая картинка, бодрая музыка и мастерская оскароносная операторская рука Филиппа Русло не дают заскучать. Милый юмор и забавные диалоги опять же. Но в мире Гарри Поттера этого мало.

п. с. яркий пример халтуры виден в уровне магических навыков персонажей. Ловля тараканов вызывает гомерический фейспалм, ровно как и блеклые дуэли. 

п. п. с. самое унылое в произошедшем заключается в том, что 'Твари' не оставляют после себя ничего. Их не хочется ни обсуждать, ни ругать, ни хвалить. 

п. п. п. с. справедливости ради отмечу, что это гораздо-гораздо лучше 'Проклятого Дитя'. Видеть превратившихся в даунов любимых персонажей куда как больнее.

п. п. п. п. с. бедный-бедный Колин Фаррелл. Такого потенциального персонажа загубили.