А вы помните этот миг, когда логотип Уорнер Бразерз исчезает под чудесные звуки музыки, и появляется знак с надписью “Тисовая улица”. Этого нельзя забыть. Такие моменты остаются внутри и основательно заседают в корне души. Крис Коламбус воплотил чудо, подарил мечты и внушил надежду, что рано или поздно, в окно постучится сова с самым важным письмом в жизни.

Дальше пришла пора Девида Йетса, с которым всё, если можно так сказать, заиграло новыми красками. Более серьёзными, мрачными, и глубокими. И была понятна идея таких красок. Ведь какими бы мы все не были оптимистами, но жизнь с возрастом становится точно такой же. Кто- то скажет, что я не прав, и я с этим не буду спорить. Ведь это дело стиля, мыслей и некоторых стечениях обстоятельств. Но нельзя спорить и с тем, что киноленты Йетса взрослели вместе с компанией молодых волшебников.

Казалось, что точка поставленная Роулинг, была настоящей и незыблемой. Но настоящих Поттерофилов (извиняюсь за сленг) невозможно остановить. Слишком глубокие корни пустила в них писательница своим волшебным миром. А тут еще и новое поколение подоспело. Полное строптивости и зависти к нам, людям, выросшим вместе с Гарри. 

Дождались. Девид Йетс взялся за старое. 

Буйство красок, мощный актёрский состав, больше сотни миллионов долларов, потраченных на эффекты. Во всё выше перечисленном нету ничего особенного. Все это есть в каждом разрекламированном киносупермеголивудбастере. 

Но это же не каждый! Это реликвия. Представим, что дедушка подарил вам свои часы на цепочке. Ему, в свою очередь, эти часы достались также от деда. И так далее... пять, или больше, раз.  Вы будете хранить эти часы, протирать и заводить каждое утро. Осмелитесь ли вы назвать эти часы ненужным барахлом? Покрасите их, украсите мишурой, бисером и гравировкой в стиле фэшн? Тогда уж лучше сразу сказать дедушке о своих планах на эти часы.  Он поймёт, что лучше взять их с собой в могилу. Это я к чему…

Возможно, я слишком консервативен, но я не смог разглядеть той изюминки, которая объединяла все части Гарри Поттера. Сценарий чересчур суховат. И даже чудесное появление всеми любимого, но заметно постаревшего, Джонни Деппа, не было воспринято на ах.  Эдди Редмэйн со своей не всегда уместной улыбкой совсем не тянул на Оскар. Порадовали женщины, но это лишь подчёркивает субъективность моей оценки. 

И что бы я не говорил, на своё день рождение в 2018 году (у меня оно 16 ноября), я буду сидеть с поп-корном в одной руке, и палочкой и бузины, заказанной из Китая, в другой. И я вспомню, что дома в шкафу, висит заношенный до дыр горчично- багровый шарфик, ожидая своей второй жизни. Но наступит ли она, пока неясно. 

6 из 10