Это мнение человека, знакомство которого с Гарри Поттером закончилось на кассете с Тайной Комнатой. 

Ничего против вселенной не имею, но как-то не затянуло... Поэтому кучу критики по логике и ляпам данного фильма не ждите. Это взгляд на простенькое кино, действия которого происходят в фантастическом мире, здесь есть магия, вымышленные существа и все, что с ними связано. Пугает лишь принадлежность к вселенной Поттера, но куча положительных отзывов так и манят посмотреть. 

Незатейливый сюжет, который недоработан и подан очень сыро, однако, съедается с хорошей картинкой, декорациями и спецэффектами. 

Вселенная Поттерианы славилась своими персонажами, их подавали с изюминкой, красиво и интересно, раскрывая до нужной степени, тем самым вызывая к ним симпатию или антипатию. Персонажей там  много, но зритель не терялся в куче образов. В Фантастических тварях персонажи поставлены убого. Особенно, главный герой - образ колоритный и интересный, но поверхностный. В итоге, более менее симпатизируешь пухлому Ковальски, который понятен зрителю от начала до конца, но фильм не про пекаря, а про магов с фантастическими созданиями.

Кино хочется хвалить за постановку всего этого волшебного мира, схожего с реальным, но лишь внешне. Зритель погружается в небольшую, убедительную сказку и размышлять над логикой тех или иных действий особого желания нет. 

Картину красит редкий и добрый юмор, практически везде он приходится к месту.

И конечно же музыкальный фон, создающий нужную сказочную атмосферу. 

Итог: это качественная фантастика на вечер, которая пригласит вас на прогулку в волшебный мир магии. Фильм не шедевр, поэтому проходная галочка неизменно свисает над ним.