'Земля круглая', 'Как тесен мир', 'Все идет по кругу-спирали' и прочие избитые клише.

Сюжет сериала вертится вокруг этих поговорок и рассказывает судьбы героев, которые каждую серию встречаются в ресторане и решают насущные проблемы, которые сплетены в один клубок. Где-то косвенно, как паутиной, а где-то на прямую, как железобетонный столб.

Блюдо подано со вкусом. 

Закуска - Ряд известных актеров Дэвид Бореаназ - звезда сериала 'Ангел' и 'Кости', Том Фелтон - запомнился всем в первую очередь за роль в фильмах о Гарри Поттере, ну и конечно замечательный Джулиан МакМэхон - звезда 'Зачарованные' и 'Части Тела'. Так же необходимо отметить сочную музыку, которая сопровождает зрителя Джефф Кардони и Джеймс Блейк поработали хорошо. Но на этом все.

Главное блюдо - Пустые, растянутые диалоги, где можно было бы уложиться за пять минут, что бы передать смысл серии, здесь на это уходит почти пол часа. В этом нет вины создателей сериала, просто сама идея не способна на большее, было выжато все, что можно, но полученного в итоге оказалось бесконечно мало.

Десерт - Никакого смысла, никакой глубокой мысли, в общем ничего не раскрывается в конце. Остается не понятно, что именно хотели донести до зрителя создатели сериала. Только постыдные тайны каждого персонажа и только.

Как внезапно этот сериал вошел в наш мир, так и внезапно вышел, тихо прикрыв дверь.

Смотреть поклонникам Джулиана МакМэхона и тем, кому больше нечего смотреть.

5 из 10