Данный сериал я приметила давно. Меня очень заинтересовал сюжет, да и Шэйн Харпер, известный мне по сериалу 'Держись, Чарли', снялся в одной из главных ролей. К тому же я очень люблю сказочную тематику. Так что я с нетерпением ждала выхода серий по MTV.

Дождавшись полного 1-го сезона, я узнала, что сериал закрыли и те 8 серий, что вышли, и есть вся история. И тогда я решилась на просмотр. Но увы и ах, данная вещь моих ожиданий не оправдала. Ладно, забудем про то, что нам предоставили не то, что обещали. Даже с другой задумкой сюжет развивался очень интересно и я с нетерпением включала следующую серию, как только заканчивалась предыдущая (хотя некоторые вещи все же могла предугадать). Но уже начиная с 6-ой серии все окончательно скатилось в тартарары. Стало просто не интересно, предсказуемо, и актеры, казалось, будто сами устали от своих ролей. И ты думаешь, что ладно, этим все и закончится. Как ни как - хэппиэнд для Хэппиленд. Но опять же, увы и ах, создатели все разрушают в последней серии, в итоге от чего у тебя просто остается ощущение: 'А зачем я вообще тогда все это смотрела?'

Я совершенно не понимаю для чего нужно было портить все в самом конце. Может создатели надеялись, что им разрешат сделать 2-ой сезон, раз они все так повернули (было бы достаточно интересно). Не знаю, но то что это сделало все, что было до этого, абсолютно бессмысленным - это факт.

Признаюсь, это испортило все впечатление. Но если вдуматься, история получилась достаточно неплохая, есть над чем подумать. И даже концовка, на которую я сейчас сетую, вышла интересной, но она была бы лучше, если бы была лучше раскрыта и правильно преподнесена, а не совершена совершенно спонтанно за какие-то последние 5 минут серии.

Если вы хотите рискнуть и посмотреть сие творение, то рискните. Но все же, стоит воздержаться.

Я поставила 

7 из 10 

и это вполне заслуженно. Я бы поставила бы больше, но добавлять балы за нереализованные идеи не буду.

P. S. К сожалению (а может и к счастью), я не нашла ни русской озвучки, ни русских субтитров (теперь ясно почему). Смотрела в оригинале, так что если не знаете язык, то ничего не поймете.