За пьесу А. Вампилова берутся уже не первый раз, в театре и в кино. Очередное прочтение на телевидении в этом году, конечно, несколько осовременено. 

	Понятно, что сегодняшние герои говорят по сотовому телефону, на иномарках ездят местные «олигархи» с заклеенными пластырем пальцами. В глухом заброшенном поселке в семи и десяти километрах от жилых «центров» - деревень Потеряихи и Ключей, современные «герои» готовы подарить девушкам цветы – кто изысканную розу, кто букет в целлофане. На стол в чайной ставят хрустальные рюмочки и пьют коньяк.

	Конечно, нельзя «натянуть» возраст мужа буфетчицы Анны до фронтовика-инвалида. Молодые, даже несовершеннолетние, местные байкеры патриотично бьют толпой одного городского, в обиде за своих женихов…

	Вроде бы все не так, как тогда, в 1970-е, в далеком  Чулимске у Вампилова. Но удивительно знакомыми, органичными, совсем на месте, кажутся сюжетные обстоятельства. Любовные связи, ревность, глупость взрослых и мудрость юных.

	Конец этой версии фильма – сильнее и значительнее предыдущих, и авторской. Современный Владимир Шаманов, следователь, «высланный из города», напоследок бросается починить тот самый пресловутый забор. Он поверил в силу слабой девушки, которую потерял, только что обретя…

	Хочется отметить еще одну портретную линию. Один из неглавных героев, эвенк Илья, неожиданно из необразованного, мало что понимающего в современной жизни человека с философией лесного жителя, вдруг становится не только ранимым, страдающим. Он умен, понимает, что «место ему только в тайге», вдали от этих «хороших и добрых», но глухих людей. Они не слышат друг друга даже в одной семье. Мать не понимает и обижает сына, сын ненавидит, но жалеет свою мать. 

	Самые пронзительные, пожалуй, кадры  картины, когда слеза бежит по старческому лицу бедного одинокого Ильи…

	А вообще-то ничего не изменилось у нас в жизни за годы и десятилетия – все та же глушь провинциальная, те же люди, те же обстоятельства.

Каждый фильм и не должен быть открытием. Это тот, который не стал.