Изысканный сериал порадует ценителей легкого и отточенного английского юмора. Невероятно приятная возможность окунуться по макушку в совсем другие 20е годы и оценить  все прелести того времени с точки зрения легкомысленного лоботряса. 

Стивен Фрай бесподобен, сродни Элвису мира кино. Отдохните от триллеров, насилия, пошлости, тупости, претенциозности и скукошенно- хмурых размышлений на «важные темы». По сравнению с этим сериалом грубовато-неуклюжими смотрятся и Пуаро и мисс Марпл. Беззаботность бытия и невинность кинематографа.