Хороший сериал для приятного, не слишком волнующего времяпрепровождения. Можно смотреть в любой компании, не боясь кого-то задеть, а также в любое время суток, в том числе и перед сном. Юмор несколько постный, а набор сюжетных ходов слишком мал для 23 серий. В основном комические ситуации сводятся к тому, что Вустер уклоняется от свадьбы с очередной молодой аристократкой, властная тётушка (и все кому не лень) им командуют, и в какой-то момент он должен украсть какой-нибудь предмет в доме, где гостит. Часто с использованием приставной лестницы.

Но выразительные актёры не дадут вам заскучать, а зелёные английские газоны и красивые интерьеры настроят на доброжелательный лад.

7 из 10