Признаюсь честно, поначалу этот британский комедийный сериал поставил меня в тупик, так как первые серии показались полной галиматьёй. Главный герой Берти, типичный представитель английской 'золотой молодёжи' двадцатых годов прошлого века, выставлен полным идиотом, при этом остальные персонажи, зная это и постоянно ругая его, с завидным упорством продолжали наступать на грабли - просить Вустера о каком-то одолжении, обращаться к нему за помощью в решении разнообразных проблем, ожидаемо получая в результате не их решение, а кучу новых трудностей и неприятностей, рождённых буквально на пустом месте этим 'скромно' называющим себя 'гениальным' умом. Однако со временем становится понятно, что в сериале в принципе нет нормальных, адекватных людей, кроме, пожалуй, слуги Берти - Дживса, который просто вынужден совершать нелогичные и вызывающие поступки, поставленный перед необходимостью по долгу службы участвовать в глупых авантюрах своего хозяина, в результате выручая не только самого Вустера, но и распутывая весь намотавшийся за серию клубок проблем.

А проблемы эти довольно-таки стандартны: для Берти одна из них - это не позволить женить себя на какой-либо аристократке, только и мечтающей выгодно выскочить замуж до того, как превратится в старую деву. Для этого наша 'сладкая парочка' - Дживс и Вустер - или дискредитируют Берти в глазах потенциальной невесты или её родственников, или подыскивают другого кандидата в мужья, или мирят девушку с бывшей любовью. Вторая проблема - не допустить лишить себя денежного довольствия и расположения своих богатых и влиятельных тётушек, постоянно дающих своему племяннику в добровольно-принудительном тоне какие-либо наказы и задачи. Большинство других поручений Берти исходят от его друзей и приятелей по клубу 'Трутни',таких же лоботрясов, как и он сам, имеющих сходные с ним проблемы с докучливыми девушками и назойливыми родственниками.

Перед нами показан верхний срез общества - отпрыски знатной аристократии со своими родственниками, друзьями, знакомыми - тот самый английский высший свет, на который ориентировался весь мир, брал с него пример для подражания, заимствовал образцы порядков и устоев, правил поведения в обществе. И кого мы видим в реальности? - абсолютных бездельников, полных дураков, карикатурных недотёп, беспринципных авантюристов, гнусных обманщиков, циничных шантажистов, бессовестных воров, наглых нарушителей закона, алчных дельцов, расчётливых и неискренних людей, жонглирующих понятием любви. То есть тот парадный мир аристократии, которым она так кичится, оказывается в результате верхушкой айсберга, маской на карнавале, а главная суть этого класса общества от большинства тщательно скрывается и утаивается. В результате сопереживать героям сериала принципиально не хочется - никого из них не жалко, никто из них не вызывает в нас симпатии, потому что мир, в котором они живут - это сплошная ложь и обман, грязные интриги и заговоры, праздное безделье и поиск развлечений, в том числе нелегальных. Поэтому главная цель истинного английского джентльмена или леди - это, несмотря на всё совершённое, в итоге сохранить лицо. Этому умению, собственно, и посвящён сериал.

Кажущееся разнообразие сюжетов в реальности не является таким уж богатым, ибо в подавляющем большинстве эпизодов Берти путём шантажа заставляют что-либо украсть с непредсказуемыми для него последствиями. Зачастую история крутится вокруг создания нужного впечатления о человеке, для чего нередко приходится выдавать себя или своего друга за иную особу. Несмотря на то, что нигде не работающий и ведущий праздный образ жизни Вустер - совершеннейший растяпа, которому абсолютно невозможно ничего доверить или поручить, каждая серия благодаря исключительно уму и организаторскому таланту Дживса все равно заканчивается для Берти хорошо. Эрудированный (как в общем, так и в житейском плане),разносторонний, общительный, обходительный, воспитанный, стильный Дживс - это, образно говоря, ангел-хранитель своего хозяина, фактически представляющий собой большего джентльмена, чем все мужские персонажи сериала вместе взятые. Более того, Дживс по сути является для зрителя тем собирательным образом истинного англичанина, которого мы себе обычно представляем. И чем больше мы это осознаём, тем абсурднее и вызывающее кажутся нам многие противоречащие этому имиджу поступки: пособничество в воровстве, намеренный обман, интриги и как кульминация всего - удар сзади палкой полицейского по голове.

На этом противоречии в том числе и создаётся эффект комичности происходящего на экране. Театр абсурда - примерно так можно охарактеризовать любой из эпизодов комедийного сериала, однако с чрезвычайным буйством фантазии авторы порой явно перегибают палку, из-за чего смотреть сериал становится откровенно скучно и неинтересно, а нарочитая тупость Берти только раздражает, а не веселит. Однако юмор здесь держится не только на всеобщем абсурде происходящего на экране, но и на специфичных диалогах персонажей, построенных на взаимном обмене колкостями и двусмысленных намёках, высмеивании, уничижении и приземлении всего и вся - никто и ничто в сериале не останется 'чистеньким',положительным, хорошим.

Создатели сериала прошлись по всем:'золотая молодёжь' того времени - безмозглые мажоры, за которых всё делают слуги, даже думают (само собой Берти, ушибленный на голову обжора Таппи со своими полоумными идеями, помешанный на тритонах инфантильный Гасси, примитивные развлечения изнывающих от безделья членов клуба 'Трутни').Девушки на выданье - сплошь шантажистки и вымогательницы, сполна пользующиеся плюсами своего положения (подлая Стиффи, властная Флоренс,'драматическая актриса' Мадлен Бассет).Старая аристократия - не более чем денежные мешки и носители титулов для своих наследников, ни капли не уважающих своих спонсоров ('Я - восьмой герцог Биккерстед!' - 'Ребята, нас надули! Нам нужен первый герцог либо никакой!';тётя Делия, ставшая поневоле лицом рекламного плаката 'истинно английского супа').Даже сама ценность имущества знати поставлена под сомнение, как, например, нелегально вывезенный африканский тотем, поддельные жемчужные ожерелья взамен заложенным в ломбард, картины, вызывающие несварение в желудке. Фашисты, коммунисты, консерваторы, лейбористы - над всеми от души посмеются с одинаковым презрением (забавно чавкающий и хлюпающий при приёме пищи сэр Родерик Споуд, лидер организации 'Чёрные шорты',идейно выступающий за всё английское против всего иностранного и выдвигающий идею 'складного' моста через Ла-Манш; 'товарищи',с удовольствием уплетающие ветчину за обе щеки в шикарных апартаментах, с грустью вздыхая при этом о тяжёлой судьбе голодных пролетариев).Ну и наконец цветы жизни: все без исключения дети в сериале мерзкие, противные, гадкие и вызывающие одно лишь отвращение.

Надо признать, актёрский состав несомненно радует зрителя - абсолютно все без исключения персонажи яркие, запоминающиеся, однако именно поэтому его частичная, но при этом заметная смена от сезона к сезону так негативно влияет на восприятие. Ты уже привык к одному артисту, определённо ассоциируешь с ним героя сериала, а тут вдруг появляется не пойми кто - и нужно ломать себя, привыкая к новым Мадлен, Гасси, Бинго и прочим. К слову, было приятным удивлением узнать в доме Бассетов замок Хайклер, который являлся главным местом съёмок другого популярного английского сериала 'Аббатство Даунтон'.Не могу также не упомянуть музыку и заставку к сериалу, которую не хочется проматывать.

В целом сериал оставляет хоть и приятное, но двойственное впечатление. Всеобщая идиотия происходящего, раскрывающего другой, приземлённый взгляд на аристократию и её жизнь, забавные диалоги и запоминающиеся персонажи с одной стороны, а с другой - повторяющиеся из эпизода в эпизод сюжеты, накрученные порой настолько невообразимо, что напоминают скорее гипертрофированные байки, больше раздражающие, чем развлекающие. В любом случае похвально, как автор этих историй от души и с огоньком посмеялся над высшим светом, этой элитой вырожденцев: напыщенными лордами, властными тётушками, безмозглыми мажорами, меркантильными девицами, их бытом, времяпрепровождением, их мнимой моралью и принципами, которыми они моментально готовы поступиться только ради того, чтобы сохранить своё лицо. И не беда, что помогают им в этом стоящие ниже по положению в обществе гораздо более сообразительные слуги, ведь главное кредо их хозяев заключено во фразе, сказанной в произведении Александра Островского: 'Пословица-то говорит, что 'дуракам счастье'.Ну, вот нам счастье и вышло. За умом не гонись, лишь бы счастье было. С деньгами-то мы и без ума проживем.'