«Нет Вустера, кроме Хью Лори, и Стивен Фрай – дворецкий его. Впрочем, о чем это я? Какой дворецкий? Назвать Дживса дворецким, камердинером или, упаси боже, слугой – оскорбление на грани святотатства. Дживс – «джентльмен джентльмена», ангел-хранитель Берти, его персональный джинн, беззвучно материализующийся в моменты, когда Вустеру или кому-то из его друзей требуется помощь, и атакующий напасти с хладнокровием опытного боевого генерала. Если хотите, Дживс – аристократ в большей степени, чем сам Вустер: безукоризненно одет, непроницаемо спокоен и всегда держит наготове цитату из Шекспира или Теннисона».

Я считаю, что такой удивительный продукт получился из-за отсутствия пошлых шуток и претензий на что-то, которые всюду и уже сидят в печёнках, и присутствия английских и добротных, во-первых. Причём в каждой серии есть несколько таких эпизодов, что ты не просто улыбаешься или ухмыляешься, а хохочешь. 

И, во-вторых, из-за того, что пара главных актеров попросту наслаждается обществом друг друга и происходящим вокруг. Они - потрясающий дуэт. К тому же, не может не нравиться такая удивительная дружба героев. Такой ведь бы каждому хотелось.

Отдельного внимания заслуживают песни. Хью вполне себе хорошо поёт. Не шикарно, но очень приятно. И играет. Такие легкие, джазовые песенки. Таким образом, всё получается весьма в стиле, который 'пленяет. С первого взгляда.'

'Берти просто очарователен.' Сначала он создаёт впечатление полного идиота, каким его и считают. Но только лишь потому, что он без конца попадает в переделки и считает самого себя великим стратегом. 'Зато потом понимаешь, что у него есть то, что не купишь ни за какие деньги в мире – его доброе сердце. Он не может прямо отказать девушке, которая хочет женить его на себе, не может подставить кого-то другого, когда дела идут плохо, никогда не оставит друга в беде.'

'Дживс – это всё. Я даже не знаю, как сказать. Этот герой меня сразил наповал с первого взгляда, с первого слова. Стивен Фрай придал Дживсу как раз ту долю «интеллектуальной сексуальности», против которой я никогда не могла устоять. 

Он говорит мало, но по делу, у него такое потрясающее произношение, он никогда не выпячивает себя, обладает превосходными манерами, никогда не теряет самообладания, всегда знает, что делать и сохраняет при этом чувство юмора (оставаясь абсолютно серьезным, разумеется)'

И, в общем, дошло до того, что я заказала себе 5 книг Вудхауса в оригинале и на русском, уже играю с сестрой в четыре руки тему из сериала на фортепиано, а по вечерам спорю с ней же, кто, Дживс или Вустер, оказался лучше в прошедшей серии и вообще.

Да, это, конечно, мания, но она заслужена. Заслужена актерами, сценаристом, режиссером и, конечно, писателем.

Извиняюсь за ретро-, мело-, англо-, а теперь и фрае-манию. 

Выражаю благодарность city_walker. За то, что она облекла мои мысли в такие чудные слова. И прошу прощения за целые выдержки из текста.

10 из 10