Старое редко забывается. Вашему вниманию предоставляется один из самых страшных мультиков моего детства, да и детства многих других детей, если они когда-либо увлекались анимэ.

Пожалуй по трагичности, напряженности и по сюжету, этот мультик обгоняет многие ужастики современного кинематографа, но графикой, естественно, не дотягивает. Ну, и конечно, реалистичности мало, например, когда умирают родители главного героя, он долго спрашивает себя 'как спасать мир', хотя любой бы человек/герой на его месте поубивался бы хотя бы минут пять.
Конечно, трудно чего-то требовать от мультика 69-ого года, но всё же многие ожидания он оправдал. Некоторые моменты просто пробирают до костей, а волнующая музыка заставляет бегать мурашки по хаотичной траектории на спине. И вот получается, что это классический детский хоррор, только крови поменьше, таинственности и чудес побольше, и всё равно никакого сюжета.

За мурашки и приятно проведенное время у телевизора: 

7 из 10