Это одно из первых аниме, просочившихся сквозь железный занавес Советского Союза, хотя и с небольшими потерями и порезанный\переделанный цензурой. Это первый из двух любопытных фактов, которые стоит знать о фильме. Второй любопытный факт –

несмотря на то, что он нарисован в далёком 69-м году, фильм не выглядит устаревшим. Его стиль кажется простоватым по нынешним меркам, но сюжет вполне может увлечь непритязательного маленького зрителя, а некоторые моменты выглядят напряжёнными и пугающими. 

Однако если отбросить эти два любопытных факта, то перед нами предстаёт обычный детский мультфильм. Именно детский, рассчитанный на младший школьный возраст, когда у ребёнка ещё не развито критическое мышление, и он не умеет задавать лишние вопросы происходящему на экране. А задавать вопросы есть чему, потому как логика этого происходящего хромает на обе ноги. Несмотря на серьёзность, с которой демонстрируются события, в сюжете немало по-детски глупых моментов и штампов, которые ныне расплодились в детских мультсериалах не лучшего качества. Потому взрослым его стоит смотреть, не ожидая от него шедевра.

Однако негативных эмоций при просмотре он не вызывает, и как детский мультфильм «Корабль-призрак» хорош. Персонажи в нём довольно стандартные – храбрый мальчик-Марти-Стю, у которого всё получается, злой злодей с типичной злодейской мотивацией и т.д. Хотя, пожалуй, стандартными их можно назвать с высоты нынешнего века, и в те времена, когда не было интернета и засилья супергероев (уж особенно в СССР) они такими не казались. Сюжет способен зацепить даже взрослого, хоть порой от нелепицы в нём хочется рассмеяться. Но для детей он окажется в самый раз. Атмосфера так и вовсе выше всяких похвал.

Как итог – фильм однозначно достоин просмотра для детей, и под вопросом для взрослых. Если есть интерес к тому, что ж там за аниме такое советская цензура считала достойным для показа на экранах, то стоит его посмотреть. Но если такого интереса нет, лучше потратить время на что-то другое.

6 из 10