Мне нужен смелый человек…

(примерно 26-ая минута фильма)

Месть человека-невидимки 

Классика от Юниверсал. Заканчиваем с Человеком-невидимкой. Пятый фильм. Положа руку на сердце, мне он нравится чуточку больше, нежели третий (Женщина-невидимка) и четвертый (Невидимый агент). Почему? Ну, потому что создатели попытались (если можно так выразиться) вернуться к истокам. 

Сюжет. Роберт Гриффин (да-да, я сам сначала подумал, что очередной родственник – нет, видимо однофамилец) бежит из лечебницы, находит бывших партнеров. Выясняется, что когда-то давным-давно (во время экспедиции) они его кинули, прихватив с собой сокровища (алмазы). Гриффин хочет вернуть свою долю, но партнеры не шибко рады видеть героя, выгоняют за дверь. Расстроенный Гриффин случайно встречает доктора Друри, который проводит опыты с невидимостью…

Как я сказал выше – фильм нормальный (все-таки пятая часть, ждать шедевра как-то глупо), но есть один стремный момент. Я реально не понимаю, почему создатели раскрасили героя Гриффина отрицательными красками. Если включить логику, то Гриффин ведь сражается за правду. Да-да, при этом его показывают каким-то отвратительным маньяком. Изначально! Понимаете? Т. е. он просто плохой человек (а не спятивший, например, как Гриффин из оригинала) еще до всяких опытов.

В итоге – происходит слом. Бывшие партнеры Гриффина – не вызывают симпатию. Да и на него плевать с высокой колокольни. Залез в фильмографию сценариста (он пописывал к “Шерлоку Холмсу” с Рэтбоуном), странно. Придираюсь? Возможно, но я бы немножко изменил сценарий. Плюс, зачем-то растянули сцену с киданием дротиков. Снимали серьезное кино, взяли паузу, начали валять дурака. Развожу руками.

Самый большой плюс фильма – Джон Кэрредин (это как с “Призраком мумии” от той же Юниверсал, писал рецензию), прекрасно справился со своей второстепенной ролью. Любите классические ужастики (а мы их обожаем)? “Месть человека-невидимки” можно заценить (только после первых двух частей, конечно же).

6 из 10