Именно по ней, 'накатанной' в первых двух частях-сезонах  прежде всего главным сценаристом сериала Эннио Де Кончини при поддержке нового режиссёра Луиджи Перелли и блестящей музыки великого Эннио Морриконе и катится-кувыркается действо 'Спрута-3'. Я уже отрецензировал первые две части и очень бы просил обратится к тем рецензиям, чтобы было понятно их здешнее логичное продолжение.

А само действо чисто драматически нас особо ничем не удивляет, только поворотами сценария и введением  оч-чень даже крутых персонажей вроде Тано, человека с деревянным лицом, 'вещью в себе', который далее так себя проявит... Что до 'любимца публики' конца 80-х годов прошлого века комиссара Коррадо Каттани, то здесь подтверждается его психологический портрет, 'нарисованный' мною в рецензии на 'Спрут-2' (опять же прошу не путать Микеле Плачидо с его персонажем: актёр прекрасно сыграл того, кого должен был по сценарию!). Так вот, согласно 'портрету' (кстати, подобной разработки, возможно, до меня никто не делал, или же просто они не попадались мне на глаза), Каттани- конечно и бесспорно, главный герой этого пространного сериала, но вовсе не положительный!!! Вот вам доказательство того, хотя бы из 'Спрута-3'. Волею сеньора Де Кончини, Каттани в очередной раз наступает на те же грабли, оставляя свою борьбу с мафией ради очередной красотки (в нашем случае, журналистки с модной тогда копной волос и, кстати, дочери банкира). И пока он, в надежде на 'душевное спокойствие', заводит с ней роман и кувыркается в постели, забыв про всё и вся, недремлющая мафия, как было в предыдущих сериях, уничтожает его друзей и союзников. А комиссару хоть бы хны... до определённого момента, когда он вдруг опять (!!) вспоминает о своём 'долге'... Хорош 'защитничек', туды его мать!  Впрочем, повторюсь, так порешил сеньор Де Кончини... махать кулаками после драки, то есть смертей...

А теперь, возможно, самый большой и неожиданный удар для всех поклонников сериала (к которым, не смотря на всё, отношусь и я, причём с более чем 30-летним стажем!). Комиссар Каттани вообще-то никакой ни комиссар!!! Да-да, поскольку, предъявляя многим своё (давно просроченное; у меня тоже есть такое- от одного телеканала) удостоверение полицейского, на деле он таковым не является! Каттани как бы в отпуске (интересно, кто его оплачивает и вдвойне интересно, на какие деньги живёт наш Коррадо?) и вроде бы нигде официально не числится. Так какой же он, трах-тарарах, комиссар? Эх, мне бы так жить да трахаться с девками за казённый счёт! Но вы не волнуйтесь! Скоро всё 'устаканится', и в нашем заблудшем псевдокомиссаре в очередной раз 'сценарно' проснётся охотник и сыщик! А после этого едем на 'Спрут-4'!

8 из 10