Парадоксально, но афиша киноспектакля «Ричард II», где Дэвид Теннант сидит на троне в современной одежде, полностью передает дух совместного творчества гения Уильяма Шекспира и режиссера Грегори Дорана. И хотя все эти почти три часа спектакль антуражно выдерживался в строгих традициях эпохи действия, дух раздолбайства бесплотно присутствовал в каждой сцене. 

Сейчас мы не в силах судить о том, каким был Ричард II на самом деле, а Шекспир дает крайне туманные сведения. В зависимости от исполнителя главной роли он может искренне заботиться о судьбе своей родины или пустить все на самотек, быть венценосной жертвой или самовлюбленным тираном – пьеса дает возможность истолковывать реплики по-разному, но каким бы ни был образ короля, одним остается главное – его фигура трагично демонстрирует тяжесть бремени власти.

 Вот только этот киноспектакль можно назвать чем угодно, кроме трагедией. Это скорее фарс с элементами драмы, чем действительно подлинный перенос Шекспира на сцену-экран. Вторую часть спектакля вообще без преувеличения можно назвать комедией.  И основную ноту фарса играл именно исполнитель главной роли Дэвид Теннант. 

Его Ричард был практически калькой с другого знаменитого образа Теннанта – Десятого Доктора. Те же жесты, та же мимика, те же ужимки. И если в контексте инопланетного путешественника это выглядело уместно, то с Ричардом вызывало только недоумение. На мой взгляд, даже самый последний король Англии имеет определенное достоинство, а Теннант сделал из него шута, даже не осознающего своих ошибок и провалов. Особенно нелепо выглядело сцена отречения: только что Ричард говорит, что он – король, и вот сразу же, без перехода, отдает символы своей власти. 

Когда Ричард на сцене, он заполняет собой все пространство и приковывает к себе все внимание. И тем заметнее контраст, когда он покидает сцену, сразу начинают оживать другие персонажи. Мне очень понравился Генрих Болинброк – Найджел Линдсэй. Он создал своеобразного персонажа, больше похожего на вояку, чем на кузена короля, но, возможно, в противостоянии Теннанту, его герою веришь и принимаешь его таким, какой он есть. 

Справедливости ради стоит признать, что у каждого постановщика может быть свой, свежий взгляд на пьесу, и взгляд Грегори Долана может просто не совпадать с моим. Но любая постановка, а уж тем более классики, не должна вызывать отторжения в связи с фигурой главного героя. В данном случае, связка «Шекспир – трансляция театральной постановки – популярный актер в главной роли» дала сбой. 

6 из 10