Когда я пишу рецензию, то всегда хочу, чтобы люди, прислушавшись, сделали вывод - подходит это им или нет. Даю подсказки как сделать времяпровождение в зале приятней.

Дэвид Теннант абсолютно не подходит на роль короля. Не подходит его лицо, мимика и то как он играет. Это скорее шут. Хотя возможно виноват в этом и сценарист, так как диалоги ну совсем не Шекспировские. Книга доставила куда больше удовольствия.

Для начала стоит сказать, что цена билета явно завышена.  А за что? Я мог бы сходить на 2 фильма за те же деньги и звёзд там было бы куда больше.

Наличие субтитров даже затрудняюсь к чему отнести - к минус или плюсам? Если вы владеете английским идеально, то это плюс, а если же нет, то большущий минус. Читать на большом экране и следить за действиями на сцене оказалось уж очень не простым занятием. Мой вам совет - садитесь пониже. Я по привычке залез в самый центр и верх зала. Лучше садиться в самом низу.

В итоге я понял, что theatrHD штука довольно-таки не однозначная. Юмор уж очень английский. Англичане смеялись, а вот в нашем зале было не до смеха. Хорошо хоть антракт 10 минут сделали.