За вторую часть приключений Лары взялся Ян де Бонт, больше известный своей операторской работой в почти пятидесяти различных лентах. Надо полагать, сценаристы долго думали и ворошили легенды в поисках подходящей основы для фильма, пока не наткнулись на миф о ящике Пандоры. Забегая вперед, спрошу: а что же тогда не огонь Прометея? Почему нельзя было придумать что-то оригинальное, или, хотя бы, поспекулировать на тему космической природы загадочного оранжевого шара? Вот в чем основная проблема сиквела: его сюжет хромает на обе ноги, словно создатели решили, что зрителю всё равно больше интересны трюки, погони и эти… ну, вы поняли. Как говаривал Владимир Ильич Ленин, бюст. 

Бюст – это, конечно, хорошо. На Джоли, безусловно, приятно смотреть, чем бы она там ни занималась на экране. Но первый фильм задал определенную планку, и хотелось чего-то, по меньшей мере, не худшего. А тут всё как-то беспросветно мрачно аж до самого конца: даже вместо любви или весёлого флирта – предательство, недоверие. И хороших схваток – всего ничего, навскидку вспоминается только терракотовая армия Чена Ло и упражнения Лары с ружьем. Правда, есть зрелищный полет с небоскреба двух каскадеров (то есть, конечно, это Лара и Терри), выполненный без применения компьютерных спецэффектов, страховок и прочего оборудования. Выглядит неплохо.

Сама мисс Крофт повзрослела и набралась опыта. Женское любопытство в ней, когда требуется, уступает место здравому смыслу (кстати, она даже начала работать на МИ-6, что само по себе показательно). Какого рожна было приводить за собой всю кодлу в Колыбель жизни – это уже другой вопрос, но иначе ведь не было бы нервной и пафосной концовки, да? Остается лишь радоваться, что в картине мелькают знакомые лица Хиллари и Брайса, хотя даже они уже не жгут по-старому. Что касается персонажа с ликерным именем в исполнении Джерарда Батлера, то он меня ну совсем-совсем не впечатлил. 

Видеоряд фильма ушел от игры еще дальше, чем это было в первой части. Мы уже не встретим оживших статуй и не поразгадываем археологических загадок. Китайские мафиозные банды – гораздо более «жизненная» тема, а от Лары Крофт, между тем, хочется… мистической сказки, что ли. И квестов, квестов побольше!

Зато неоспоримый плюс «Колыбели жизни» – чудный саундтрек Алана Сильвестри, а особенно композиция “Pandora’s box”. Очень эпичная музыка, прекрасно передающая настроение финала. Что ж, уже хорошо, не правда ли? Не знаю, огорчаться ли заморозке третьей части, но, возможно, длительная пауза вдохнет новую жизнь в старый образ.