«Когда слишком хорошо —  тоже нехорошо». Поговорка — наша, но отличается она особой универсальностью. Вторая часть «расхищения гробниц» сохранила лучшие «фамильные черты» приключенческой серии, однако создатели нового фильма несколько разбавили образ главной героини и… избавили ее от чрезмерного героизма.

Дебютный фильм про грудастую «расхитительницу гробниц» Лару Крофт, которая плавно перекочевала из компьютерной игры в синематограф, остался в памяти како-то бурлескной феерией. Неуязвимая и всемогующая Лара Крофт/Анджелина Джоли в первой ленте едва ли не по потолку бегала, отстреливаясь при этом от сонма негодяев.

Полк негодяев не редеет, становится многонациональным, многоэмоциональным и все более изощренно злым.

Зато нечто едва уловимое произошло с самой Ларой Крофт.

Лично я не согласен с некоторыми критиками, которые новый фильм этой приключенческой серии назвали «голимой компьютерной игрой» — механистичной и пластмассовой. Конечно, некоторые элементы виртуальной потехи налицо: в частности, вереница приключенческих эпизодов действительно смахивает на переход с уровня на уровень.

Но главный персонаж отныне не кажется созданием сугубо виртуальным.

Во второй части фильма Лара Крофт на пару со своим бывшим возлюбленным Терри Шериданом пытается первой добраться до мифического «ящика Пандоры». И если в погоне за ларцом зла первым окажется зловещий ученый Джонатан Рейсс — тогда миру грозят неисчислимые беды и новые виды оружия массового смертоубийства (оригинальный сюжетный поворот, не правда ли?).

Лара Крофт — по-прежнему в обтягивающем комбинезоне, в форме и в теле. Действие по-прежнему перемещается из одной экзотической точки мира в другую (захвачена даже территория бывшего СССР — голливудцам в последние годы отчего-то приглянулся Казахстан). Лара бегает, прыгает, скачет на лошади и стреляет…

Но при всем при этом героиня словно ближе к народу стала. У нее появились нешуточные эмоции. В фильм введена сердечная линия, которая «задорно балансирует» на грани эротичности, не перходя, впрочем, никаких границ — а то за границей в кинотеатр не пускали бы адресную аудиторию — подростков. Лара меньше стала походить на робота. И во второй части ее похождений отражена новомодная тенденция — неуязвимость героя поначалу ставится под сомнение, и ему порой даже кровь слегка пускают. Сразу вспоминается одна из серий саги про Бонда: помните, как долго в «Умри, но не сегодня» агента 007 метелили корейские товарищи?

Ларе Крофт тоже порой достается на орехи — правда, от китайцев. И по лицу ее бьют, и предательская кровинка нет-нет да и промелькнет на губастом миловидье.

Однако кровь слизывается, китайцы от нас уходят… А Лара делает свое дело. Она наконец вырвалась из плена компьютерных условностей, чтобы зажить полноценной жизнью.