Лара Крофт после двухгодичного перерыва вернулась на экраны. Какое же это было возвращение? Давайте разберёмся. Второй фильм о приключениях самой известной компьютерной героини получился более сказочным, более удалённым от реальности, чем первый. Конечно, такие фильмы не могут быть реалистичны. Но всё же первый фильм смотрелся как картина в духе Индианы Джонса, во втором же фильме этот дух приключения куда-то исчез. Лара больше не путешествует по гробницам. Она гоняется по разным городам мира.

 Сюжет фильма не так уж плох, но мог быть и лучше. Впечатляющее начало, неудачная и скучноватая середина и драматичный конец, которого в целом не могло и быть. Так как такие концы не очень вплетаются в канву развлекательного кино. Сама идея связанная с походами Александра Македонского и с известным мифом о ящике Пандоры великолепна. Но она уходит на задний план, уступая место всевозможным акробатическим трюкам и зрелищным спецэффектам. И они господствуют большую часть фильма. Безусловно, они качественные, хорошо проработанные, зрелищные. Но те трюки, которые творит мисс Корфт, вряд ли подвластны человеку.

 Огромный плюс фильма - съёмки на натуре. Величественные руины, шикарная природа, Великая Китайская стена - ради этого стоит посмотреть фильм `Лара Крофт: Расхитительница гробниц 2 - Колыбель жизни`. И ещё один несомненный плюс - это актёры. Анджелина как всегда великолепна. Грациозна, отчаянна, сильна, красива, сексуальна, смертоносна и опасна. Порой, создаётся такое впечатление, что игру Tomb Raider создавали специально для неё. На смену англичанину Дэниелу Крейгу во втором фильме пришёл шотландец Джерард Батлер. Он, так же как и Крейг, не был известен в 2003 году. Он ещё не сыграл в `Призраке оперы` и в `300 спартанцев`. Но где бы Джерард не играл мужские шарм и обаяние у него не отнять.

 Итак, продолжение фильма `Лара Крофт: Расхитительница гробниц`, снятого по одной из самых популярных серии компьютерных игр Lara Croft: Tomb Raider, получилось хуже первого фильма, но вполне смотрибельным кино с неплохими спецэффектами и хорошими актёрами.

 7 из 10