Вторая часть 'Лары Крофт: Расхитительницы гробниц' изначально была, в общем-то, не нужна - первый фильм был самодостаточным и не требовал продолжения. Но желание заработать на бренде взяло верх - и вторая часть увидела свет спустя два года после первого фильма.

И вновь мисс Крофт предстоит найти очередной древний артефакт, способный уничтожить целый мир, и в этот раз в качестве артефакта выступает легендарный Ящик Пандоры. И в принципе все по накатанной - союзники, злодеи, перестрелки и приключения.

Но при этом все же сиквел получился слабее первой части. Атмосфера приключений стала слабее, теперь это в большей степени боевик. Количество перестрелок здесь действительно зашкаливает, и с одной стороны это добавляет фильму динамики, а с другой делает его слишком уж обычным экшеном. Главный злодей тоже мало впечатляет, даже по сравнению с антагонистом из первого фильма.

А вот Анджелина Джоли все еще безумно хороша в образе Лары Крофт - в ней никуда не пропал тот задор, который и делал ее настолько прекрасной кандидатурой на роль искательницы приключений. Экранную пару ей в этот раз составил Джерард Батлер, еще совсем молодой, но уже достаточно харизматичный.

Очень разочаровал меня финал, а точнее, последние минут двадцать хронометража. Самое забавное, что по идее именно в этот момент начинается вся основная мистика, но вот поставлена концовка неважно. Все происходит в каких-то темных тонах, что с визуальной точки зрения смотрится не очень. Да и в целом развязка не цепляет совершенно ничем.

Пожалуй, на общее снижение интереса к сюжету играет еще и тот факт, что история первого фильма была личной для самой Лары, и это было дополнительным стимулом для зрителя следить за происходящим. Здесь же сюжет как будто отстраненный от героини, леди Крофт участвует в перестрелках и приключениях словно не для достижения своей цели, а просто так, веселья ради. Соответственно, вовлеченности это не способствует.

Как итог - 'Колыбель жизни' это неплохой фильм, но все же однозначно слабее первого. Он стал меньше приключением и больше боевиком, потеряв в атмосфере. В картине есть неплохие запоминающиеся моменты, но все же как цельное произведение сиквел 'Лары Крофт' вышел не таким хорошим, каким мог бы.