А по-моему, правильнее называть этот фильм не боевиком, а экшеном. Хотя это может и не так приципиально потому, как в большинстве своём снятые по мотивам игр фильмы - или боевики или экшены. 

Анджелина Джоли в образе расхитительницы гробниц смотрится просто потрясающе! Эта энергия, приёмы, пластика движений, не дающая покоя молодому телу жажда приключений. Одним словом, прекрасно воплощенный образ Лары Крофт!

К сожалению, в отличие от Анджелины, фильм ничем особым порадовать не может. Во втором 'Томб Райдере', на мой взгляд, лучше раскрыта основная тема игры, хоть и много недоговорок. Как было кем-то правильно замечено: второй фильм целиком посвящен именно Ларе, её похождениям. 

Здесь больше приключений, больше экшена, больше адреналина, но сюжета, по сравнению с первой частью, никакого. Понравится любителям одноименной компьютерной игрушки, но любители Джоли наверняка сочтут фильм кошмарным.

Вцелом, всё снято на уровне добротного игрового экшена. Головокружительные спецэффекты и отличная операторская работа.