Никогда не испытывала интереса к воинственным образам в актерской карьере Анджелины Джоли. Но по большому счету это вполне привычная и тиражируемая работа Энжди -  дерзкая, сильная и ранимая.

Конечно, Лара-Джоли умопомрачительно красивая. Ее красота ценна и самодостаточна. Ну и сексуальность туда же. Добавляет перчинки. Наверное, именно поэтому и только поэтому стоит смотреть это кино.

Еще конечно, динамика и запредельные возможности тела, которые демонстрирует Лара. Кстати, картинка за достаточно долгий срок не потеряла актуальности – нельзя сказать, что технический прогресс с тех пор ушел далеко вперед. Даже знаменитая красотка Джоли не сильно изменилась. Разве что немного похудела, и черты прекрасного лица стали резче.

Я к тому, что кино вполне смотрибельное – неоспоримый бонус – Джоли. Интересная легенда в основе, мораль, романтическая линия. Мне кажется этого вполне достаточно, конечно, для одного раза и, наверное, не для фанатов игры и приключенческих боевиков.