Взгляд на Великую Отечественную войну с не очень, я бы сказал, популярной стороны. Оккупированные территории Псковской области. Немцы уже установили свои порядки и правила управления. Полицаи, полицмейстеры, старосты - всё это люди из народа, вчерашние товарищи крестьяне. Тема довольно щекотливая и неоднозначная. Считать ли, например, персонажа Ступки, назначенный немцами старостой, предателем? Не знаю. Не он, так другие. Да и своим он сочувствовал, помогал.

Убегая из плена, в деревеньку попадают рядовой солдат Красной Армии, политрук и комиссар НКВД. Весь сюжет фильма разворачивается вокруг их судеб, начиная с попадания в плен, заканчивая побегом из деревни, до которого, ясное дело, доживают не все. Очень непростой клубок человеческих взаимоотношений разворачивается перед нами, где место найдётся и подлости, и благородству. А ведь это всё среди 'своих'.

Актёрский состав - потрясающий. Хабенский, Михалкова, Гармаш, Ступка, Бондарчук... И тем удивительнее, что при таком созвездии фильм мы получаем, в общем-то, неоднозначный. Но такое бывает. Ведь причины успеха или неуспеха кроются и в сценарии, и в режиссуре, и в саундтреке.

С одной стороны, с первых же кадров мы видим, что зрелище это жёсткое, натурализм сцен насилия зашкаливает. Но, с другой стороны, сюжет во многих эпизодах выглядит неправдоподобным, в том числе в самом начале. Хотя скучным фильм не назовёшь.

Мне не понравилась картинка. Эта сепия, в общем-то смысл её понятен, но режет глаз и по-моему с этим переборщили. По поводу саундтрека сказать нечего, он не особо примечателен. Также в минус поставил бы постоянную спекуляцию на тему секса.

6 из 10