После пересмотра первой части я с предвкушением приступил к просмотру продолжения. С предвкушением - потому что ожидал, что все ляпы и упущения первого фильма исправят во втором. Ведь это уже был 2003 год и индустрия спецэффектов сделала большие шаги вперед.

Но на Ларе Крофт эти шаги к сожалению не отразились.

Если в первом фильме нас 'удивляли' кручением пистолетами со свистом и прыжками через голову тоже со свистом, то ЛК 2 пошла другим путем. Свист всеми возможными способами был заменен шикарным набором ляпов и несуразностей. 

Хотя бы возьмем начало фильма. Отправляясь в подземный храм, Лара и 2 ее помощника не берут стволы, но когда они пдвергаются нападению, у Лары откуда ни поймись появляется мини-ракетница, из которой она палит как Рембо. А для того, чтобы подняться со дна моря, Лара режет руку и приманивает акул. Какая смелая! Дальше лучше! Я лично не знал что если вмазать акуле в нос кулаком на глубине примерно 30 метров (а там давление, учите физику), акула довезет вас на спине наверх. Джоли реально жжет в этом фильме. 

 И так весь фильм. Зачем когда в тебя стреляют куча бандитов, стоять на краю небоскреба и отпускать тупые лощеные шуточки Джерарду Батлеру? Я очень удивлен как его карьера не закончилась на этом творении. 

Кроме всех опусов и казусов меня настораживает поведение самой Лары. Ведь она не может даже в машину сесть, не спрыгнув с самолета или вертолета. Она и с постели наверное встает, начиная с тройного сальто. Нереалистично и жутко наиграно представлена данная история на экране. 

Лара Крофт смахивает на пародию. Только вот на какой фильм не уточнили. Суперкрутая, суперумная, да еще и с боевыми навыками, знанием всевозможных языков, кучей связей по всему миру, да где ж такая принцесса живет? 

Отдельно хочу отметить сцену в китайской деревне, куда Лара и ее друг прибывают совершенно внезапно. И тут как по счастливой случайности у бабули-китаянки обнаруживается помимо 2 мотоциклов одежда для мужчины и женщины как раз ихнего размера! Да что там одежда, а супермодные очки в крутой оправе? Где она их взяла. Получается, что Лара разъезжает по миру и оставляет запас всякого хлама в каждом месте. 

Ну мы же не идиоты, и не живем в Турции, где снимают кино так, что самим стыдно потом смотреть. Мы же люди образованные, нам подавай кино умное. И даже если оно снято по игре, это еще не значит, что можно на экране вытворять все что душе угодно.

Игра практически всех актеров паршивая, Анжелину пора было бы отправлять после такого 'кина' в отставку. Да и сам ее вид вызывает отвращение, так некрасиво она выглядела.

В скором времени нас ожидает 3 часть приключений Лары Крофт, к которым я отнесусь с максимальной осторожностью. Третий раз на одни и те же грабли наступать не хочу.

Дорогая и пустая экшен-сказка для детишек-фанатов игры.

4 из 10