Продолжение достаточно успешной в коммерческом смысле экранизации известной приключенческой игры должно было стать куда более захватывающим, и конечно, куда более кассовым. Но неожиданно, вторая часть приключенческого франчайза не только не достигла высот первой части, но и не смогла окупить даже собственных, куда более дешевых затрат на производство, чем первая часть. Это уже был чистый финансовый провал, причиной которого, скорее всего, стала излишняя шаблонность сюжета и персонажей, а также совершенно отвратительные диалоги.

Сюжет, который для чего-то начал поднимать извечные вопросы о зарождении жизни, на поверку оказывается клишированной и совершенно второсортной байкой про поиски загадочного артефакта, с необходимыми для жанра злодеями, жаждущими мирового господства. Данному жанру в принципе можно было бы простить многое, будь подача этой истории более приветливой и хоть чуть-чуть оригинальной, да и немного юмора бы тоже не помешали. Но как-то данному франчайзу не везет на хороших сценаристов.

Впрочем, справедливости ради следует отметить, что экшен-аспект фильма стал куда качественнее первой части. Экшен стал более внятным, а завораживающие трюки с участием главной героини стали еще более безбашенными и зрелищными. Особенно впечатляют сцены в Шанхае, когда шустрая Лара прыгает с одной крыши на другую. Правда, финал смазал впечатление своей невнятностью. Создалось ощущение, будто на момент съемок финальных сцен бюджет у продюсеров уже был исчерпан и пришлось снимать в ускоренном темпе.

С актерской составляющей тоже весьма спорно. Анджелина Джоли стала играть куда лучше, чем в первой части. Сейчас правда это больше превратилось в демонстрацию собственной сексуальности (а выглядит она в этом фильме действительно отпадно), нежели в полноценную актерскую игру, но это более правильный ход, нежели постоянно нахмуренные брови. Джерард Батлер смотрелся самым харизматичным актером в фильме, да и было здорово провести тенденцию: актеры-мужчины, которые помогали Ларе в каждой из частей, позже неслабо прославились. После первой части, Дэниэл Крейг спустя несколько лет стал новым Джеймсом Бондом, а Батлер оторвался на «300 спартанцев». Хоть что-то дало им участие в данном проекте.

Лара Крофт: Расхитительница гробниц 2 - Колыбель жизни в целом вменяемый представитель приключенческого жанра и уж точно не самый худший его представитель. Но о каких-то высотах говорить не приходится, уж слишком много в ленте недостатков, на которые трудно закрыть глаза. Сиквел в каком-то аспекте лучше оригинала, а в каком-то хуже. Одно ясно точно - франчайз зашел в тупик. Так что третью часть о похождениях Лары Крофт мы вряд ли когда-нибудь увидим. Только если это, конечно, не будет перезапуск.

6.5. из 10