Какими бы благими намерениями ни руководствовалась Кэт Кэндлер, создавая свой фильм, а фильм авторством сценария и режиссёрской рукой целиком  и полностью лежит на её совести, результат имеет неподельные свойства курсовой работы студента художественного колледжа, обученного технике и приёмам профессиональной киносъёмки и добросовестно проштудировавшего, то бишь, отсмотревшего километры целлулоида, оценив публичную выигрышность социалки, позволяющей красиво выглядеть в глазах сочувствующих обывателей, готовых ритуально отозваться на символически брошенный им укор.

Растворяющийся в пивной воде отец - одиночка с парой подрастающих сыновей, один  из которых, старший по возрасту, взбаламученный переходной порой, начинает глупить,  зарабатывая полицейские приводы, подставляя под удар младшего брата и единство всей их переломанной семьи, своими ошибками  доводя случайно начатое до криминального тупика, где выстрел крестом ложится на плечи грешника, обязывая нести тяжкую ношу, что бы там ни делал отец.

Построенное на шаблонах, кино составлено из точно подобранного состава традиционных реагентов, соединение которых призвано вызвать закономерную реакцию конфликтного напряжения, в котором активными компонентами будут спускающийся на тормозах мужчина и его несущийся без тормозов недотёпа - сын, в которого, как может вкладывается дебютант Джош Уиггинс, чьи отчаянные старания не избавляют от ощущения химического процесса, который просто течёт своим чередом, чему очень способствуют одинаково повторяющиеся реакции юного актёра, на заказ наливающего глаза слезой, будто кто-то за кадром сжал в руке мешочек с его орешками, обеспечивая этот полюбившийся ему удачный трюк.

В отсутствие  новых  идей,  тотальная вторичность этой картины исключает любые симпатии к персонажам и их злоключениям, нейтрализуя индивидуальность исполнителей стереотипностью двухходового сценария и безыскусной педантичностью  постановщика, достойного университетского диплома, при котором не оказался позабытый где-то талант.