На шедевр, как оказалось, фильм не тянет. Да, малобюджетный. Да, Аарон Пол. Да, тематика – классика. Да, драма.

Но это не то кино, за которое похлопают в ладони.

Это просто кино.

Аарону, конечно, стоит отдать должное. Он не остался сниматься лишь в высокобюджетных картинах уровня «NFS» и «Исход: цари и боги» после успеха «Во все тяжкие». Он экспериментирует. И вот сейчас, например, он играет роль драматическую. Роль отца-вдовца. Отца проблемных детей. И это своего рода тоже испытание для себя и для своей карьеры. 

Но его роль, как оказалось, не главная. Да и вообще, она спорная. Аарон играет алкоголика, но его алкоголизм заключается лишь в паре банок пива. Он плохой отец, но чего-то криминального или ужасного в отношении детей не делает. Но все равно он плохой. Вот так парадокс… Не совсем понятны и мотивы ярой любви своих сыновей, когда на протяжении фильма они ему по сути безразличны.

И вот таких вот нестыковок в отношении его персонажа и детей в фильме предостаточно. Ну а роль персонажа Пола в фильме по сути роль статиста, который молча наблюдает за тем, что происходит вокруг, но по какому-то необъяснимому желанию пытается вернуть их домой, в семью.

По эмоциям и картинке фильм напоминает те же «Во все тяжкие». Захолустный городок, минимум жителей, Аарон Пол, правда, не курит, но пьет, вроде бы идет все тихо и мирно, но концовка ставит на голову все то, что было раньше – эдакое гипербезумие. Какие-то моменты, думаю Пол, действительно привнес в фильм из сериала.

Но его отцовству не сильно веришь. Слишком молодо выглядит Аарон и даже борода не спасает.

А в фильме рассказано история про малолетних подростков, лишившихся матери, но живущих с отцом-алкоголиком. Им непросто. И всю злость они стараются выместить на окружающих и отце в частности. По большому счету, типичная драма про подростков-хулиганов, а потому местами очень сложная для восприятия.

Но фильм держит. До самого конца. Да и в целом он не так уж и плох. Просто многие моменты покажутся притянутыми за уши, и вы с недоверчивостью будете на них смотреть.

Фильм, которому уже год, вышел в российский прокат совсем недавно. А значит, если у вас есть желание понаблюдать за интересной бытовушной американской драмой в обыкновенном российском кинотеатре, то не теряйте зря времени.

Ничего вредного фильм не несет.

Есть что-то даже нужное.

7 из 10