Фильм хорош уже тем, что в нём практически отсутствуют всем надоевшие избитые голливудские штампы и фразы. Да, Кинг Конг намного круче в отношениях спецэффектов и денег, но этот фильм не хочется смотреть второй и третий раз. А ДД хочется.

Игра актёров на высшем уровне, брутальный мужиковатый  Городецкий весьма и весьма сексуален даже в теле женщины.
Мария Порошина - просто олицетворение женской силы и слабости в одном лице, обаятельна и очень искренна.

Спецэффекты расставлены там где и хочется их видеть, радует проработка всего, начиная с титров, заканчивая разрушением столицы банальной детской игрушкой за пять рублей.

В итоге можно сказать что зритель получил настоящий, ни на что не похожий самобытный отечественный блокбастер. Браво.