Сергей Лукьяненко, являясь главным магом российского городского фэнтези в литературе, выпустив однажды в свет «Ночной дозор», подумал немного и написал к нему продолжение. Примечателен тот факт, что любая часть истории, превратившейся в книжную франшизу, посвящена каждому дозору в отдельности, ибо помимо Ночного и Дневного, оказывается, ещё есть Сумеречный и парочка других – но это уже дело иного характера. А пока здесь и сейчас мы отважно разберёмся с Тёмными дозорными.

Вторая книга разделена снова на три части, где третья как бы подводит итоги над первыми двумя, разнящимися по содержанию. Сначала мы становимся свидетелями трагической поездки Алисы Донниковой, ведьмы и любовницы предводителя Дневного дозора Завулона, в детский лагерь «Артек». Повествование от лица самой Алисы местами даже наталкивает на мысль, что книгу писала женщина, настолько метко Лукьяненко вживается в роль обольстительной, но ослабевшей чертовки. А уже часть вторая посвящена незнакомцу, который не может догадаться, кто он и к какой иерархии Иных принадлежит. В третьей части, похожей на интригующий детектив, герои пытаются понять, кто и что стоит за всеми случившимися событиями, а финал хорошо ставит точку в повествовании, которое захватило за это время не на шутку и долго не отпускало. Роман получился действительно достойным, продуманным и нескучным, иногда очень чувственным и трогательным. «Дневной дозор» затронул такие важные темы, как преступная любовь, ломающая судьбы и крепнущая вопреки могущественной системе, а также определение собственного рока, истинного предназначения на этой земле, которого не может избежать никто.

Теперь взглянем на фильм. Тимур Бекмамбетов в сотрудничестве со вторым режиссёром Андреем Джунковским (который в строчку «режиссёр» не попал, видимо, по причинам того, что был Бекмамбетову скорее как помощник, нежели как ещё один полноправный хозяин съёмочной площадки) занялся производством картины сразу после выхода «Ночного дозора», что повлияло на актуальность истории: россияне не успели забыть приключения Антона Городецкого, а тут нате вам – ещё одна часть! Про схожесть с книжным оригиналом лучше не рассказывать подробно, так как с самого начала Бекмамбетов, видимо, решил плюнуть на законы первоисточника и создать собственную вселенную «по мотивам», взяв из мира Лукьяненко только отдельные компоненты. Внимание – основные компоненты из ПЕРВОЙ книги для ВТОРОГО фильма. Про Мел судьбы и спасение Городецкого (читавшие помнят, как Лукьяненко умеет из мужчины делать женщину и наоборот). Зато из второй книги в первый фильм перекочевала жестокая проделка с «ведьмой по абортам» в исполнении Риммы Марковой. Так что здесь вообще осталось на своём месте при адаптации? Наверное, на сей раз только запретная любовь Алисы, по сюжету теперь совсем с другим партнёром.

Есть такая категория зрителей, которая, прочитав писательский труд, очень щепетильно относится потом к экранизации. Ярые фанаты «Дозоров» наверняка были готовы жестоко развоплотить всю съёмочную группу за подобное издевательство над историей, но лично я решил воспринимать экранный вариант как нечто совсем новое, не особо утруждая себя массой сравнений. Иначе всех нервов можно лишиться, ведь правда?

И в качестве ознакомления выбрал расширенную версию картины, куда вошли сцены, удалённые из прокатной (к большому счастью). В одной из сцен, кстати, предстаёт в образе светлого мага сам Сергей Лукьяненко, что весьма забавно. Но, возвращаясь к полному анализу, «Дневной дозор» сам по себе показался невообразимой кашей из сюжетных линий, идейных перипетий и образов, которые по ходу сеанса сменяют друг друга так часто, что летний фэнтезийный блокбастер постепенно становится полукомедийной-полудраматической мешаниной, наблюдать за которой в равной степени и интересно, и странно, а в расширенной версии – ещё и очень долго.

Нет, нельзя сказать, что фильм плох. В то же время, хорошим его тоже не назовёшь. В нём в равной мере есть и удовлетворяющие моменты, и совсем не вписывающиеся в восприятие (словно Светлые и Тёмные, не находите?). В сравнении с ним «Ночной дозор» выглядит как-то спокойнее и привычнее, вызывает даже, наверное, чуть больше ностальгии, чем «Дневной дозор», который, в свою очередь, в сравнении становится на голову выше по спецэффектам и динамике. Если отодвинуть в сторону сюжетный хаос, буйство действий, красок и кадров (из-за чего сама история местами хорошенько страдает), благодаря которому финал кажется долгожданной тихой пристанью, то сама техническая часть достойна крепкой похвалы, потому что российское кино, можно считать, в 2005-м году вышло на новый международный уровень. Столько экшна вряд ли было раньше в каком-либо отечественном фильме. Часто от экрана сложно оторваться, пусть даже прощая создателям слишком грубое изложение, лишь бы успевать за сменой весьма любопытных эпизодов, попутно пытаясь связать сюжетные ниточки в одно полотно, что некоторым покажется сущей пыткой, а некоторым другим – очень занятным развлечением.

Балансируя на грани откровенной самодеятельности и качественного подхода, создатели «Дневного дозора» во главе с Тимуром Бекмамбетовым делают из экранизации Лукьяненко такой винегрет, что, естественно, спорным его получается обозвать без малейшего сомнения. При этом пройти мимо такого бездарно-гениального воплощения и остаться равнодушным может только сам Сумрак, но никак не человек, вампир, оборотень, инквизитор, ведьмак или Иной. Именно поэтому «Дневной дозор» лично от меня заслуживает той же оценки, что и первая часть, однако две этих оценки имеют совсем разное содержание, совершенно отличающиеся друг от друга поводы и причины.

Безусловно, «Дневной дозор» (как по книге, так по киноверсии) расширяет для нас «дозорную» вселенную, отчего этот проект даже становится, не побоюсь сказать, народным. А если точнее – народной вершиной отечественного городского фэнтези. И пусть в экранизированном варианте такое фэнтези получилось далеко не идеальным – есть в этих фильмах свой особенный прорыв, своя, как говорится, неповторимая атмосфера. Пусть прошло достаточно лет с выхода «Дозоров» - игнорировать данный феномен мы уже не в состоянии.

6 из 10