Перед нами несомненно интересная картина, фильм нового поколения, следующая ступень в развитии российского кинематографа.
 
Здесь мы можем наблюдать и дорогостоящие спецэфекты голливудского уровня и професиональную игру маститых российских актеров. К сожалению как часто бывает есть несколько  'но'...

О чем хочется сказать сразу, так это о затянутости картины (здесь наверняка сказывается влияние подавляющего в России 'сериального' подхода к сьемкам) и низком проценте (пусть и великолепных) спецэфектов на все ее хронометраж! Также заметим снижение общего сюжетного напряжения в картине.

Если в первой части фильма нас головой окунули в начало противостояния сил Света и Тьмы ( вспомните прекрасно снятые и таинственно-мрачно  смотрящиеся рыцарские схватки), фильм поставил огромное количество загадок и вопросов, заставлял думать и размышлять, в нем присутствовало несколько подсюжетных линий (я имею ввиду сюжеты которые разместили в разных пластах времени), ввиду чего картина смотрелась на одном дыхании, то второй фильм за вычетом сноски к Тамерлану находится в одной сюжетной  плоскости, и, честно говоря, с отвратно реализованной центральной любовной линией, вращающейся вокруг примитивной провокации дневного дозора (ну ей богу для детского сада момент) повторного желания к просмотру не вызывает, увы и ах....