Фильм великолепный. Российский кинематограф процветает. одно мне не понравилось - концовка, зачем  полностью изменили смысл, что же будет в Сумеречном Дозоре?

Актеры чудесно сыграли свои раль, очень люблю творчество Алексея Чадова, он великолепен во всех фильмах, чудесный актер. Жанна Фриске тоже открыла талант, надеюсь ей поступят предложения от режисеров на съемки в новых фильмах. Про Константина Хабенского говорить нечего, сцена и телеэкран это его жизнь, что в театрах великолепен, что в фильмах.

Поэтому хочу сказать огромное спасибо создателям за чудесно проведенное время в кинотеатре.