Никогда не думала, что наши все-таки создадут подобный фильм. Хотя бы по спецэффектам мы дошли до западного уровня, теперь можно надеяться, что когда-нибудь дойдём по сценарию.
 
Фильм понравился, были пара скучных моментов, но в целом очень нелохой. Понравилась игра актёров, никто не переигрывал, всё выглядело очень натурально. Чадов потрясающе сыграл, так же Фриске. Если бы не образ Хабенского как пьяного Городецкого, то всё было бы великолепно. Что ж, будем учиться на своих ошибках. Спасибо за прекрасный фильм.