Всё в сравнении познаётся. 'Дневной дозор' стал действительно другим фильмом. Во-первых, уменьшилась хаотичная смена кадров ('клиповость', да). Во-вторых, стали лучше спецэффекты, их не угробила эта самая 'клиповость'. Конечно, до американских не дотягивают, но стоит ли вообще сравнивать? У нас старые фильмы выигрывали не за счёт спецэффектов.

В-третьих, стал более понятным сюжет. В-четвёртых, актёры. Они явно выкладывались. Завулон, Гесер, Городецкий, Ольга, Егор, Семён - образы есть, чёрт побери! При упоминании этих имён и возникает тот или иной.... Иной? Каламбур.... В-пятых, действительно было интересно. В-шестых, юмор (переиначивание сока). В-седьмых, есть стоящие сцены (конец света в Москве, возвращение, Мел Судьбы)

Конечно, от многих недостатков 'Ночного Дозора' не избавились. Жутко бесит реклама (но хоть с соком поиздевались и с именами актёров на крышах в конце). Остаются всё-таки непонятки. Ещё есть хаотичное перемешивание сцен. Не всем будут понятны некоторые эпизоды.

Саундтрек хорошо вписывается в фильм. Особенно звучащая в конце мелодия понравилась.

Сюжет на самом деле хорош. Есть и рассуждения об ответственности за свою судьбу. Вот только Бекмамбетов не стал выносить на первый план. На первом плане - зрелищность. 

Итак, стоит смотреть? Не посмотрите - ничего и не потеряете. Разве только для истории развития спецэффектов в России, которые действительно удались.

7 из 10

За спецэффекты, сюжет, улучшение фильма по сравнению с первой частью, актёров, идею.