Обидно, что продуманный мир «Дозоров», описанный небезызвестным  Лукьяненко  в своих книгах, предстаёт перед зрителем в таком виде. Сумрак - это большая помойка с комарами. Ну как до такого можно было додуматься? Вряд ли тот, кто читал 'дозоры', может оценить такую идею. Повторяться про то, что фильм не оставил от оригинала практически ничего, я не вижу смысла.  

Стоит ли дальше говорить о том, что Жанна Фриске ну никак не похожа на молоденькую ведьму Алису из книги, а  Светлана, по моему мнению, ну никак не ассоциируется с Марией Порошиной? С другими персонажами не так плохо. В Константине Хабенском всё же удалось увидеть светлого дозорного Городецкого, да и Гесер со своим вечным оппонентом Завулоном скорее похожи на книжных, но всё остальное очень далеко от идеи автора. 

Очевидно, что изначально и не было цели экранизировать книгу, а очень зря! Трудное это дело - снимать фильмы по книге, особенно если это популярное фэнтези.

Хотелось бы похвалить начало с многообещающей фразой: 

«Зачем приходит ветер? Чтобы замести следы там, где мы шли. Чтобы никто не подумал, что мы ещё живы..»  

Фильм заявил таким вступлением о том, что всё происходящее в дальнейшем будет иметь глубокий философский смысл, но это заявление было последним, что на самом деле имело этот смысл.

Эффектной оказалась сцена с проездом по фасаду гостиницы «Космос» на дорогой машине, что могло стать неплохим рекламным роликом. Не могу не отметить разрушение Москвы, которая приобретает постапокалиптический вид. Не избалован наш зритель пока такими пейзажами всё же.

Увы, но спецэффектами поклонников Дозоров не подкупишь, поэтому не больше 4.