Не верьте... Не верьте в то, что это 'дозор'!
О дозорах есть классные книги, вышедшие из-под пера мастера Лукьяненко. Мне не понятно, как автор отдал такое произведение в руки клипмейкерам? Что это? Такого дерьма я давно не смотрел! 

Сначала действительно подкупает... 'родными' спецэффектами. Все! Разве можно назвать фильмом эти обрывки черно-белого сна неумного человека? Люди, знакомые с первоисточником вряд ли оценят этот бред, а не знакомые вряд ли что-то поймут. Такой рваной подачи отсутствующего напрочь цельного сюжета я давно не наблюдал. Клипы. Попса. Я ждал экранизацию. Притом максимально близкую к первоисточнику...

Хоть-бы кривые ручонки Бекмамбетова не дотянулись до Лукьяновского 'Спектра' и 'Лабиринта отражений'. Уж лучше пусть останутся неэкранизироваными.