Фильм не 'ах', но посмотреть можно. После просмотра 'Ночного дозора' этот фильм не внушал ничего хорошего, но, посмотрев его, я сменила свою точку зрения. 

В фильме есть смысл, есть интересные спецэффекты, не менее интересная сюжетная линия (только истории Алисы и Кости). Все это, конечно не идеально, но, тем не менее, уже заслуживает внимания. Не буду говорить, насколько это далеко от книги, человек, который читал - сам поймет, кто не читал и не подумает, что история не просто исковеркана, а заменена абсолютно другой. Скажу только, что с книгой общие только имена героев. 

Теперь о хорошем. Приятно поразила игра Жанны Фриске. Все смотрелось захватывающе и реалистично.

Оценка в целом: 6 из 10, никак не больше.