Как выясняется уже не в первый раз, если читал книгу, будешь разочарован. Правильные экранизации можно перечесть по пальцам, и «Дневной дозор» не входит на их число. Да нет, не так он ужасен… 

Просто от оригинала, не осталось практически ничего. За это сценаристов обычно хотят убить, но в данном случае откручивал истории голову сам автор оригинала. Сложно понять зачем, но фильм стал просто другой. Оторвался, так сказать от прародителя. Самое забавное, что большинство людей в основном «огорчаются» из-за того, что выживает Алиса (героиня Фриске). Странновато.

Да… Собственно пора бы и об актерах вспомнить.
«Жил-был на свете Антон Городецкий.
 Выглядел так, будто пьет не по-детски…»
В продолжении «Ночного дозора» (о котором это писалось), его актерская игра изменилась не сильно. Запоминается именно образ пьяного Хабенского. Видимо это не спроста. Наш глав герой просто обязан быть немытым, пьяным… И далее. Так посчитали съемочная группа, и отправила несчастного Костю в длительный запой на период съемок. Но если поднапрячься, то все же вспоминается его игра в первой части фильма. И, в принципе, ему очень даже можно сказать: 'Верю'.

А еще в этом фильме есть Ольга (Галина Тюнина). Очень хочется выразить ей большой respect. Весь эпизод обмена телами держался, в общем-то, на ней. Особенно сцена любви между Светланой и Антоном в теле Ольги. Не проскальзывает и мысли о лесбийской любви. Нет, позже конечно проскакивает. Но в момент истины думаешь именно об отношениях Антона и Светы.

«А это Светлана – простая девчонка,
 Но над головой у девчонки – воронка…»
Помнится воронку рассосали еще в конце ночного дозора. Но встает вопрос: Почему героиня Марии Порошиной с самого начала фильма считается беспомощной великой. Уж не потому ли, что «рассекает» по второму уровню сумрака. Странновато. Ну, основных (самых заметных) «героев» актерской группы, пожалуй, отметили. 

Впрочем, можно вкратце об остальных: Завулон – мило но странно, Гесер – грех придираться к Меньшову, Семья вампиров – более чем органичны с незначительными недостатками. Валерию Золотухину - то же respect.  Егора - хочется уволить еще в начале.

На самом деле есть серьезные претензии к режиссерской работе, в том числе и работе с актерами. Честно, я его не понимаю, он делал фильм, рекламу или клип? Нет, он, конечно, раньше промышлял рекламой, но это его оправдывает мало. В «Ночном дозоре» всей это жуткой попсы было гораздо меньше. Я не понимаю одного - зачем? Что бы понравиться среднестатистическому зрителю, для которого делают все современное телевидение. 

В голову приходит одна мысль: «Если бы телевидение было кино, то это был бы «Дневной Дозор»» Становится нестерпимо больно, когда мы видим какие-то беспричинные нарезки игры в футбол. Нет, я могу представить зачем, если подумать. Но то, как это сделано сильно пованивает нашим чудесным телевизионным бредом. Верка-сердючка в качестве саундтрэка меня добила окончательно. Хотелось убить звукорежиссера и режиссера сразу и желательно не тратиться на две пули, потому, что слишком это большая для них честь.

Но художественно фильм выполнен достаточно хорошо. Нарисован несравненно красивее. Спецэффекты, несомненно, спецэффектнее. Особенно порадовало изображение сумрака. Наконец-то его стало видно. И визуализировали его на отлично. Правильно и интересно. Очень необычная цветовая гамма только подчеркивает большие претензии на что-то. Хоть убейте, но такого фонов я, наверное, не видел ни где. Приближенные, только в постсоветском кино. 

И если цвето-корректор и супервайзер поработали на славу, то художника по костюмам хочется убить перманентно. Появляется только один вопрос. Имя, адрес, телефон… Что бы найти побыстрее. Нет, возможно, я просто отстал от современной поп культуры. Но я просто не понимаю. Зачем Светлана пол фильма бегает в этом…. Полушубке ядрёно голубого цвета. Я даже не могу сказать, что он ей по характеру не подходит. Это что-то совсем другое. Он вообще не входит в ткань фильма. Оставим, конечно, это на его совести, может это его личные концепции.

Но вернемся к супервайзеру. То есть к компьютерным графикам вообще. Ребята постарались на славу. Хорошо Москву порушили. Сердце радуется. Конечно претензии к компоузингу (сборке слоев) есть всегда, но тут даже особо и придраться не к чему. К слову в этом плане даже в Кинг-Конге было больше минусов (правда там и сложность была повыше, раз так во много). В «ДД» же, герои гораздо реже выглядят пресонажами «Южного Парка» (налепленными на фон) Для России графика очень даже хорошо получилась. Правда, с после просмотра Нарнии такое писать сложно, но стараюсь быть объективным.

А в общем, в некоторых местах начинаешь грустить по поводу полной бессмысленности всего происходящего на экране. Но к этому нас приучила еще первая часть фильма.