Во-первых хочу сказать, что духа первой части в сиквеле я не почувствовал. Просто как будто абсолютно другой фильм с теми же героями. Обидно. Ведь первая часть была сугубо экшеном-ужастиком, от которого кровь в жилах стыла. Вспомните хотя бы вампира-парикмахера или момент, когда Завулона чуть не сбила машина Светлых! Здесь же сильный уклон делается в сторону романтики и юмора. Ну не для 'Дозора' это. Все хорошо, но это... И один момент никак не пойму. Чтобы Борис Моисеев был Темным. Они что, издеваются что ли? 

 Однако и плюсов у фильма достаточно. В плане спецэффектов и драк он выглядит не хуже первой части. Характеры остальных героев (например, ведьмы Алисы и вампира Кости) были хорошо развиты и раскрыты. Способности Завулона шокировали. Это же сколько спецэффектов на него одного надо было вложить, чтобы показать нам Великого мага, главу сил Тьмы!! И Виктор Вержбицкий снова бесподобен в данной роли. 

7 из 10