Ночной дозор, помню, мне очень понравился. Мистика, переплетающаяся с реальностью, оригинальность сюжета, актеры подобраны прекрасно... Фильм не похожий на другие.

Дневной дозор меня жутко разочаровал своим сюжетом, самой постановкой сценария. ДД к первому фильму даже относить не хочу. Хабенский запомнился вечно пьяный, грязный, так и хочется отправить в душ. День рождение Егора, скорее похож на какой-то балаган, а не на вечеринку. Художник по костюмам добил окончательно. Одна Мария Порошина, бегающая весь фильм в вульгарном ярко-голубом полушубке, чего стоит.

Сам фильм оставил какоето неясное сумбурное впечатление, типа все понятно, что ниче не понятно. Единственно, что вышло удачно, это спецэффекты.