Взглянем же правде в глаза. Право, сравнивать себя с Голливудом нужно  заслужить. Заслужить его уровнем нынешнего  российского кинематогрофа не удасться ещё долгое время.

Я понимаю - чувство патриотизма, я согласен, что нужно снимать своё кино, но делать это не для того, чтобы соревноваться с Голливудом, ведь пока это нереально.

Посмотрите фильмы Майкла Бэя, Джеймса Кэмерона, Стивена Спилберга, Роланда Эммериха, ведь именно в фильмах этих режиссеров все те же спецэффекты... Вообщем - это наглядный пример качества.

О смысле фильма я скажу лишь то же самое, что и о спецэффектах.