Посмотреть 'Дневной дозор' мне довелось 2 раза.

Просмотр первый.

Соблазнившись свирепой рекламой, я приобрел лицензионный диск и, в предвкушении зрелищного фильма с интересным сюжетом, принялся смотреть. Скажу откровенно, был разочарован. Во время просмотра в голове назойливо крутилась мысль 'А что, черт побери, вообще происходит?!' Иными словами, из всего фильма я вынес лишь то, что существуют две группировки (судя по всему, обладающие необычными способностями, ну согласитесь, типичный обыватель вот так с легкостью не выбьет дверь вагона метро, пусть и с разбегу), одни именуют себя темными иными, а вторые (догадались, верно?) - светлыми. Темные, невесть зачем, желают устроить конец света и уничтожить все, что движется, светлые, само собой, всеми силами должны им помешать. ВСЁ! Весь сюжет данного фильма уместился в двух предложениях, можно было вообще впихнуть в одно. Ах да, и счастливый конец, конечно, куда ж без него. 

Я не читал ни одной книги Сергея Лукьяненко и, соответственно, о фильме как об экранизации судить не могу, но то, что я увидел, на последнюю совершенно не похоже. А если судить о фильме с точки зрения рядового зрителя (вот тут-то у меня была такая возможность), то что мы имеем? Довольно-таки посредственная игра актеров (один лишь К. Хабенский смотрелся более или менее убедительно), весёленькие спецэффекты (о них чуть позже), о сценарии я сказал чуть выше. Вообще, последним как раз-таки можно оправдать неубедительную актерскую работу.

Просмотр второй.

Не так давно оба 'дозора' крутили по всем известному отечественному каналу, и так получилось, что пару кадров фильма я ухватил. На тот момент я знал, что меня ждет, и поэтому попросту, отключив разум, не обращал внимания на сюжетную линию, актерскую игру и т.д., настроившись лишь на развлекательные моменты и неплохую (по отечественным меркам) картинку. Настроение у меня на момент просмотра было хорошее, и поэтому что хотел, то и получил - обыкновенное развлекательное зрелище. Неведомые шарики крушат все на своем пути, люди мечутся в панике, колесо обозрения (ну или чертово колесо, как хотите)отправляется в свободное катание по московским улицам, параллельно со всем этим с прапорщиком Шматко (которого все почему-то называют Семёном, ха-ха) затевают гонку на выживание злодеи на здоровенной черной фуре. Но тут тоже не обошлось без доли глупости: например, атаки мотоциклистов на грузовик Горсвета (одна из последних сцен) выглядят довольно несуразно и вовсе непонятно, чего именно они хотели от бедного прапора. Или, к примеру, сцена с тем же колесом: по продолжительности она отличается от той, что была показана во многочисленных трейлерах, всего на каких-нибудь секунд двадцать-тридцать, и то от силы.

Отдельный абзац хочу посветить благодарности Тимуру Бекмамбетову, а именно за сцену расстрела (выше упомянутыми неведомыми шариками, вылетевшими из супер навороченного картонного йо-йо, принадлежавшего пафосному пареньку, сыну Антона Городецкого), пусть и выдуманного, большой толпы представителей современного отечественного шоу-бизнеса. Большое спасибо.

В итоге мы имеем обыкновенную развлекательную картину с мутнейшим невнятным сюжетом и с недурными развлекательными экшн-сценами (как говорится, видали и получше, но не стоит забывать, что рассматривается отечественный кинопродукт). Захочется самим оценить сие творение - последуйте моему примеру, отключите мозг во время просмотра. Оценка будет, пожалуй, следующая - 

4 из 10