Не так давно читал комментарии по поводу Дневного Дозора.  Злобные слюни - фонтаном, то, видите ли, реклама не нравится, то Хабенский - 'никакой', то у режиссёра руки не оттуда растут, и всё в таком духе.
Ну а поскольку никому нельзя верить, то пошёл и посмотрел сам. Ну что сказать?

Фильм оказался просто хорошей фантастикой, грамотно снятой и грамотно смонтированной.  Бекмамбетов показал себя очень способным режиссёром. Хабенский отвращения не вызвал - не пойму, чем он так всем не понравился.

Главную ярость зрителей, естественно, вызвали спецэффекты. Как только зрители видят спецэффекты американского образца, большинство сразу начинают визжать, что фильм снят 'ради спецэффектов' и больше они его смотреть не будут.

Спецеффекты действительно имеются, причём выглядят они заметно лучше, чем в предыдущей серии. Насчёт того, что книгу переврали - это верно, но главное в этом деле не сюжет, а умение передать характеры главных героев и атмосферу.
  
На мой взгляд, получилось неплохо.

Теперь об актёрах.
Хабенский - выступил замечательно, хотя и не так хорошо, как в Ночном Дозоре.
Завулон(Вержбицкий) тоже получился что надо, настоящий злодей. За сцену, где он орёт как умалишённый и размахивает проводом - можно сразу 'оскара' давать. Или двух.
Семён, он же Шматко, в полную силу не раскрылся, а жаль - я ожидал от него большего.
Жанна Фриске. Выступила неплохо - явно растёт дарование. Однозначно - талант. 

Хуже всёх выступил мальчик. То есть когда надо было корчить зверские рожи, он их корчил, но когда приходилось говорить - это ни в какие ворота не лезло. Надо работать над эмоциональным окрасом.

Короче - в общем и целом фильм понравился. Потраченных денег не жаль.

