1) Сюжет и жанровая принадлежность. Отсмотрев «Ночной дозор», многие говорили – в фильме мало что понятно. В общем, так оно и было. Людям, не читавшим книгу, было довольно сложно въехать в «что, чего, почему, зачем и как». «Второй дозор» пошел еще дальше: сюжет практически никак не связан с книгой и стал куда запутанней. Вернее, кое-что осталось: персонажи и некоторая сюжетная канва. Разобраться в сюжетных поворотах, заносах и разворотах будет одинаково сложно, как людям знакомым с книжным первоисточником, так и всем остальным. 

Сценаристы почему-то решили впихнуть как можно большее количество сюжетных линий и персонажей. В результате получилось вот такой вот винегрет, сильно напоминающий бразильский сериал, только урезанный до ста сорока минут. Фильм с бешеной скоростью скачет от одной истории к другой, по пути теряя персонажей. Кто-то появляется лишь для того, чтобы умереть в следующей сцене. Кто-то исчезает, чтобы потом зачем-то засветиться в самой концовке. Второстепенных персонажей пруд пруди. 

Тимур Бекмамбетов не раз заявлял, что второй фильм в корне будет отличаться от первого, прежде всего, из-за перемены жанра. В самом деле, фильм пару раз поменяет свою жанровую принадлежность. Но потом фильм медленно, но верно будет превращаться в мелодраму с детективной примесью, потом в ромком, а потом вообще в фильм-катастрофу. Вдобавок, на протяжении всего фильма будут присутствовать какие-нибудь трэшевые штучки.

2) Актерская игра. Здесь сказать особо нечего, т.к. актерский перформанс стандартен для стопроцентно-коммерческого кино: актеры то играют кое-как, то вообще не играют, то приятно радуют… на пару секунд. 

3) Титры. Вот чем приятно удивил и порадовал «Новый дозор», так это начальными титрами. Сделать запоминающиеся начальные титры также сложно, как и снять хороший фильм. В российском кинематографе практически не один фильм не может похвастаться на этом фоне чем-то оригинальным. Уже первые кадры с медленно исчезающим и рассыпающимся титром «Первый канал», и медленно вращающаяся камера, радуют несказанно. А когда пойдут имена актеров, то овации в адрес создателей неизбежны.  

4) Визуальный ряд и атмосфера. «Ночной дозор» мне запомнился исключительно из-за своего необычного визуального ряда и стиля. Вроде бы Москва, узнаваемые подземка, улицы и панельные дома, но всё как-то не так. Вроде бы всё так знакомо, но в то же время что-то не так. Стык реального и вымышленного в первом фильме был выполнен на ять. К сожалению, в продолжении атмосфера первого фильма начисто исчезла. Пропало всё то, что было родным в первом фильме, а на смену пришли кич, гламур и вылизанность картинки. Конечно, смотрится эффектнее, но совершенно не отпечатывается в памяти. Зато порадовали отдельные световые решения фильма. Чуть ли не каждый персонаж получил свою палитру красок. 

5) Спецэффекты. Количество и качество эффектов, конечно же, увеличилось в разы. Здесь нужно понимать, что, имея четыре с половиной миллиона американских рублей, при всем желании не нарисуешь зрелищных эффектов. Интересно, что у спецэффетчиков наиболее удались масштабные спецэффекты, типа разрушения Останкинской башни, колеса обозрения, пост-апокалипсисной Москвы, проапдейтенного сумрака. Но когда нужно сделать что-то маленькое, то сразу эффекты начинают резать глаза.

6) Финал. Вторая часть, как уже было сказано, не имеет практического общего с книгой. При таком подходе стоило ожидать абсолютно отличного от книг финала. Он таким и получился. В концовке всё вернется к началу и изменится навсегда. После такого фильма у создателей совершенно развязаны руки на дальнейшее продолжения в совершенно свободной форме. В принципе, если рассматривать книжную вселенную «Дозоров», как правильную и единственную, то перед нами альтернативная реальность, в которой абсолютно неизвестно, что случится с героями лет так, скажем, через пятнадцать.

Рассмотрев фильм по отдельным пунктам, можно сказать, что всё довольно неплохо, местами – даже очень хорошо. Однако, если постараться сложить все кусочки мозаики в целую картину, то получится нечто странное. Дело в том, что каждый участник съёмочного процесса при съёмках занимался чем-то своим, не думая о финальном результате. Сценаристы писали перегруженный сценарий; команда по спецэффектам делала спецэффекты; оператор старался порадовать визуальной стилистикой… Но режиссеру не удалось собрать мозаику.

Бекмамбетов доказал, что чувства кадра и стиля у него в избытке. Вот только желание показать всем – смотрите, мол, как всё круто в моем фильме, превысило возможности. В фильме есть блестяще поставлены отдельные сцены, но их интересно смотреть по отдельности, словно видеоклипы.

Итого: красивый, зрелищный, местами крайне эффектный, почти бессюжетный сто сорокаминутный видеоклип, который при всем желании нельзя назвать полноценным кинофильмом.