Сразу хочу заметить, что отзыв будет весьма субъективен. Фильм этот я смотрел лет в 10, ещё раньше, чем Ночной Дозор. Понимал я из-за этого да и в силу возраста не очень много, но впечатления чувствую до сих пор. Пересматривая сейчас, я чувствую прилив ностальгии.

Может, я не прав, но всё-таки у нас, дорогие друзья, есть какое-то предвзятое и пренебрежительное отношение к собственному искусству. От названия фильма 'Уничтожитель' мы бы прыснули и захихикали, а вот 'Terminator' звучит довольно угрожающе. С нашим языком что-то не так или с нами - разбирать этого я сейчас не буду.

Очень много я слышал критики отрицательной по поводу актёрской игры в Ночном Дозоре, про Дневной меньше, но всё же. Меня действительно пугал в детстве персонаж Вержбицкого (Завулон). Может быть, поэтому он и сейчас виделся мне как страшный опасный злодей. Роли Хабенского и Меньшова мне тоже очень понравились. Чадова хвалят даже те, кто говорит, что актёрская игра 'сосёт' в этом фильме. 

Атмосфера какая-никакая чувствуется в фильме. Тривиальность так близко с мистикой и сюрреализмом - очень Бекмамбетовский стиль. И как раз подстать Дозору. 

Мне по душе сюжет, потому что, когда я был маленький, то концовки так и не видел (не знаю почему, не мог её вспомнить). И, когда я пересматривал фильм сейчас, мне было так приятно увидеть его полностью. Конечно ничего не скажу про концовку, потому что...

Рекомендую дилогию всем и каждому! Излишне хвалить её за то, что она отечественная. Обе картины самобытны, и сборы говорят за себя, показывая, что фильм снят не только для русских. А международный уровень для нашего кино - это очень хорошо. То, чего нам так не хватает уже много лет...