Вся беда наших родный 'блокбастеров' - отсутствие базы. Казалось бы дорвались до голливудских технологий создания спецэффектов (неплохо они сделаны в Дневном), оказалось не всем этого хватает - еще и сюжет с крутыми поворотами и наворотами подавай.

А делать этого просто некому. Сценаристов вообще на страну - раз два и обчелся, а в области фантастики (тем более фэнтези) ими и не должно пахнуть еще лет десят (ну как повезет). Что бы быть сценаристом - мало еще написать книжонку про вампиров.

К остальному у меня претензий нет - не тот уровень (картины что бы еще к всяким ошибкам придираться). Из неоспоримых достоинств хочется отметить рекорд сборов, рекорд рекламы и возможность маленько поприкалываться.