«Ночной дозор» считается первым отечественным блокбастером. Картина собрала большую кассу, многократно перекрыв свой бюджет. Так что выход продолжения был лишь вопросом времени. В 2005 спустя всего лишь год вышел долгожданный сиквел под названием «Дневной дозор».

Антону не удалось удержать своего сына, и он ушёл в Дневной дозор. Присоединившись к силам тьмы, мальчик стал обучаться у самого Завулона. По приданию сын Антона станет причиной апокалипсиса и победы тьмы над светом. Шансы вернуть мальчика на сторону добра стремятся к нулю. Ведь проще погасить свет в душе, чем рассеять тьму. Единственной надеждой предотвратить апокалипсис и переписать историю – это найти мифический Мел судьбы. Антону предстоит опасное приключение, чтобы найти древний артефакт и наладить отношения с сыном.

Сюжет картины подвергся серьёзной критике из-за расхождения с историей, рассказанной в оригинальном романе. Но для меня как человека не знакомого с книгой история показалась довольно интересной. Конечно, сюжет не назвать выдающимся, но, на мой взгляд, он не уступает истории рассказанной в картине «Ночной дозор». А первый фильм произвёл на меня положительное впечатление. Так что продолжение тоже не разочаровало, а рассказана в нём история показалась довольно интересной.

Картина всё так же не насыщена спецэффектами. Как и в первой части эпизодов с компьютерной графикой не много. Но, те немногие моменты стали ещё более глобальными. К примеру, разрушение города выглядит вполне неплохо. В общем, визуальная часть удалась. При не большом по Голливудским меркам бюджете спецэффекты выглядят достойно.

«Дневной дозор» - это неплохое продолжение отечественного блокбастера. Фильм может, не понравится фанатам книги из-за расхождения в сюжете ленты и романа. Но если вы не поклонник книги или не так рьяно следите за соответствием сюжета и вам понравился фильм «Ночной дозор», то я рекомендую ознакомиться с данной картиной. Конечно, вы вряд ли будете многократно пересматривать данную ленту. Но для фильма на один раз вполне достойно.

6 из 10