К современному российскому кинематографу я отношусь довольно-таки скептически и это еще мягко сказано. Знаю, что многие авторские работы изредка выстреливают своими оригинальными идеями, но их так мало, что в целом результат все равно получается удручающим. Мейнстрим же у нас вообще в плачевном состоянии - в основном полнейший плагиат и неприкрытое подражательство западному кино. Самым ярким образцом идеальной халтуры, лично для меня, является 'Черная молния', которую спродюсировал Тимур Бекмамбетов. Такой бесшабашности мне уже давно не приходилось наблюдать, - 'Молния' стала последним отечественным блокбастером, который я посмотрел, ибо разочарованиям тоже есть предел. Но вернемся немного назад. В 2005 году в канун Нового Года на всех больших экранах страны стартовал 'Дневной дозор'. Как сейчас помню, - народ толпами повалил в мультиплексы и на сеансы 'Дневного дозора' выстраивались неимоверные очереди. Так же, в это время шли и другие потрясающие хиты, которые на мой взгляд заслуживали просмотра намного больше - речь идет о 'Кинг-Конге' и первых 'Хроник Нарнии' на которых я собственно и пошел. Но кассовые сборы 'Дозора' оказались в несколько раз больше чем у конкурентов, и это привело меня тогда в полное уныние. Просто подобные результаты я считаю абсолютно незаслуженными, ибо что 'Нарния', что 'Конг' на мой взгляд намного сильнее и профессиональней, чем скомканное зрелище Бекмамбетова. Но ровно через 4 года Голливуд снова возьмет реванш и в два счета потопит 'Молнию' своим превосходным 'Аватаром', и я крайне счастлив, что зрители не купились на предлагаемый Бекмамбетовым плагиат и сделали свой выбор в пользу действительно значимого и потрясающего творения Кэмерона!

Но вернемся к 'Дневному дозору', зрелищу как я уже писал чуть выше невероятно скомканному и во многом ужасно непрофессиональному. Начну с того, что я считаю Тимура Бекмамбетова очень посредственным режиссером, - хотя, не могу не признать, что в каждой его картине имеются неплохие находки и идеи, которые, к сожалению, выстреливают фрагментарно и не собираются во что-то единое и целостное. Увы, клиповое прошлое безумно сильно дает о себе знать и ужасно режет глаза - какие-то отдельные эпизоды пестрят оригинальными ходами и любопытными, даже скажу в некотором роде новаторскими решениями, а какие-то - невероятно банальными и зачастую бредовыми идеями. После просмотра 'Дневного дозора' у меня сложилось о нем противоречивое мнение - некоторые сцены вызывали чуть ли не восторг своей прекрасной подачей, а некоторые буквально клонили в сон. Местами что-то задевало за живое и во мне просыпалось чувство сопереживания героям, но эпизодически лента настолько скатывалась в маразм, что мозги тут же перезагружались и вопили от недоумения. И что в итоге? А в итоге на мое восприятие картина легла безумно неровно и сумбурно. Вот уже идут финальные титры, а ты сидишь перед экраном в полной прострации и никак не можешь понять, понравилось ли тебе зрелище в целом или нет? После очередного пересмотра 'Дневного дозора' я наконец могу смело ему вынести вердикт, - в принципе, кино это совсем неплохое, есть в нем что-то интересное и даже увлекательное, но возникает вопрос, - а получилось ли вообще из всего этого кино?..

Картина Бекмамбетова слишком обрывочна, скомкана и неровна. Создается такое впечатление, что перед тобой всего лишь новогодний капустник, который несет в себе пародию на известную книгу Лукьяненко, разыгранную знаменитыми актерами и звездами российского шоу бизнеса. Дорогое, по меркам отечественного кинематографа праздничное представление с различными спецэффектами, трюками и поп-хитами. Все это наложено друг на друга так безобразно, что в итоге получается самый настоящий винегрет, - вроде удобоваримый, но кисловатый и очень уж перенасыщенный ненужными ингредиентами. Бекмамбетов абсолютно лишен чувства меры. Он видите-ли столько всему научился и столько всего повидал, что решил все это разом запихнуть в один котел. Спрашивается, зачем, ведь тот же 'Ночной дозор' хоть и то же не блещет целостностью повествования и профессиональной подачей, - но по крайней мере выглядит более собранным и органичным для восприятия. Тут же, сплошной сумбур. Особенно это касается финальных эпизодов в гостинице Космос, где проводится День Рождения Егора, - кругом сплошной хаос, развитие какое-то ленивое, где-то что-то кричат, где-то что-то поют, - вроде и происходит что, а вроде и нет - короче, не разберешь. Кульминация наступает без всякой интриги, конфликт натянутый до ужаса, а спецэффекты исключительно ради спецэффектов, типа - посмотрите как мы научились снимать крушения и взрывы. 

Да, местами все выглядит вполне себе реалистично и увлекательно, да и некоторые разговорные эпизоды импонируют интересными драматическими и юмористическими штрихами, но этих удачных частичек, все равно не хватает для более слаженного и целостного зрелища. Некоторые сюжетные линии показались мне весьма симпатичными, особенно романтическая история вампира Костика и Алисы, но она настолько вяло преподнесена, что до ужаса обидно, ведь из этого могло бы получиться что-то действительно трогательное и душевное. Отношения Антона и Светланы еще более и менее проработаны, но и то - исключительно за счет интересной актерской подачи. Кстати, актеры в большинстве своем тут собрались неплохие, особенно хочется отметить Виктора Вержбицкого, который превосходно сыграл своего злодея Завулона. Его персонаж получился до боли характерным и эксцентричным. А так же, Галину Тюнину, - превосходную актрису, очень тонкую, эмоциональную и чувственную. До сих пор с улыбкой вспоминаю сцену, в которой она и Городетский меняются телами - потрясающее перевоплощение заслуживающее огромной похвалы. Что касается Константина Хабенского, то я к нему абсолютно равнодушен, хотя признаю, что в своих персонажах он довольно-таки органичен.  Порошина тоже неплоха, но создавалось такое впечатление, что местами она откровенно не тянула, хотя старания видны. Фриски, подошла по типажу, но в драматических сценах ужасно фальшивила, а Чадов, еще раз подтвердил, что актер он по своей сути несколько деревянный и посредственный...

P.S. 'Дневной дозор' Тимура Бекмамбетова зрелище все же очень спорное. Нельзя сказать, что просматривать этот фильм ужасно скучно и невыносимо, отнюдь, - в ленте имеются удачные эпизоды, зрелищные сцены и даже в своем роде оригинальные находки. Вот только картине безумно не хватает целостности, - изредка в сюжете возникает такой сумбур и хаос, что просто диву даешься. Вот такой вот получился винегрет...

7 из 10