Вполне смотрибельное кино. На примере ДД я бы отметила интересную вещь. Когда американеры рисуют какой бы то ни было спецэффект - за исключением, может, чего-нибудь революционного, как в первой Матрице - они никак не заостряют на нем внимание камеры. Камера идет, как обычно, и воспринимает спецэффект, как заурядную деталь мизансцены. 

Наши же кинопроизводители упрямо суют эти выстраданные спецэффекты нам под нос - смотрите, мол, вот они, деньги потраченные, вот усилия убитые, - и это исступленное проглаживание камерой ужасно раздражает. 

Но спецфефекты неплохие. Для западного зрителя это банальный зауряд, но для нашего кино, конечно, круто. Совершенно нездоровый прием deux ex machina в финале - это уже даже не фигня, это... ну, ладно, неудобно как-то... лучше не надо.

Я вот думала, что 'улетание с фениксом' в финале ГП и Тайной комнаты - это не совсем честный прием, дык вот по сравнению с финалом дозора это жОсткий соцреализм в стиле Алехандро Гонсалеса Инарриту. 

В машине у 'темной' висят прямые пентаграммы. Между тем, прямая пентаграмма, кроме всего прочего, и есть знак защиты от темного искусства (даже в 'Чернокнижнике' об этом вспомнили). 

Избыточность действия. Чрезмерная избыточность действия. Это, знаете ли, как на картине Рубенса, где действия в сто раз больше, чем требуется по сюжету. А здесь так и вообще. И летит все, и взрывается. И во все стороны, и со всеми потрохами. И драматизм с трагизмом изо всех щелей брызжет. И такая уж война, что в две минуты мск в руинах. 

Но, в общем, приколы там какие-то есть, смотреть смешно и ненапряжно, не возникает острая неловкость за постановщиков, так что один раз заценить точно можно - по крайней мере, веселее, чем гамбиты-советники, и что там у нас еще такого, из назойливо рекламируемого.