Посмотрела фильм и даже получила удовольствие. Картинка эффектная, музыка создает настроение, актеры даже играют (!), а в происходящем можно более-менее разобраться. Я говорю не о поступках героев из серии 'Погоди, ты куда, а там чего?' - их тоже хватает. По большей же части действия персонажей между собой согласуются и даже предполагают наличие некоторых причинно-следственных связей. 

НО: стратегии сюжета в целом это не касается. Ее просто нет. Есть предполагаемые обстоятельства, в которые персонажей поставили авторы картины, причем со словами 'А теперь выкручивайтесь!'. Главный вопрос остается - по сюжету - к Завулону: дяденька, а зачем тебе это надо? Единственное пока объяснение - истерия, паранойя и склонность к более или менее мелким пакостям. Несолидно как-то... Хотя вообще Завулон получился чудесный. Я с первой книжки ждала, когда он будет танцевать танго. И дождалась... :)

Однако я готова простить фильму и небогатый, перегруженный дествием и оттого разболтавшийся окончательно сюжет, и развернутый рекламный ролик, и некоторые несуразности и затянутости - за финал. И говорю я сейчс не о разрушении Москвы, заставляющем вспомнить десяток таких сцен в разных фильмах из разных стран. Нет. Совершенно чудесный летний ливень и все, что под дождем происходит, - вот это здорово. Единственное условие: этот Дозор должен стать последним. В смысле на широком экране.