Сказать по правде, я не очень-то уважаю современный российский кинематограф. Так уж повелось у нас, что раз своего сделать не дано, то нужно понахвататься идей у Запада, заправить это всё спецэффектами пониженного качества или на самый крайний случай снимать пародии на американские пародии. Забавно, ничего не скажешь. Именно поэтому я вовремя и не посмотрела шумевшие когда-то 'Дозоры'. Да я и не смотрела бы их, если бы меня чуть ли не насильно не заставили смотреть 'Дневной дозор', понавешав на уши лапши о шедевральности фильма, ну я и повелась... Наивная. До этого я не смотрела 'Ночной дозор' и не читала книги Лукьяненко (что, думаю, неплохо, потому что тогда впечатление вообще упало бы до нуля). Ну да ладно, начнем-с...

Не столь далекий для людей, но далекий для технологий 2005 год. Тимур Бекмамбетов ещё пока не снял 'Особо Опасен' с Анджелиной Джоли и, следовательно, пока не стал популярен. Я к Бекмамбетову отношусь не очень плохо, а некоторые фильмы у него действительно хороши, но есть в его фильмах одна сторона, которая мне не очень нравится - отсутствие сюжета.

Я не знаю, было ли такое в книге, но здесь линия сюжета напрочь отсутствует. Сказано лишь про убийство некой женщины, про Антона Городецкого, да про Белых и Тёмных. Вот в общем-то и всё. Дальше думай что хочешь, угадывай что будет. Наворотили сюда и любовную тему, и философию, ничего до конца так и не выразив, но при этом захламив фильм так, что вообще ничего стало непонятно.

Действие фильма можно выразить двумя словами: быстрое и яркое. И, к сожалению, не в самом лучшем значении этих слов. Антошка гоняется в разных телах по всему городу, пытаясь одновременно и убежать, и успеть к сыну на день рождения, и найти Мел судьбы, да ещё по дороге спасти всё человечество. (Вообще картинка складывается воедино только в самом конце, что плохо, так как выключив фильм посередине ничего не потеряешь.) Плюс всё это приправлено явной гордостью Бекмамбетова - спецэффектами. Русские спецэффекты - это конечно жесть. Много и без вкуса, но зато компьютерная графика чувствуется везде где нужно и не нужно.

Об игре актёров что сказать... Немного помятый Хабенский как всегда мил, да уныл. Порошина мелькает на экране уж слишком часто, не давая красивым девушкам, а точнее Жанне Фриске, разнообразить картинку. Вержбицкий меня радовал на экране, но это скорее из-за схожести с Тобином Беллом, который отлично сыграл в фильме 'Пила'. Больше выделить некого.

Теперь можно перейти к некоторым плюсам. Ну во-первых, как я уже сказала, это Фриске. Действительно, она в своем красном пальто на красной машине смотрится очень мило, ну а конец с ней вообще прекрасен. Также к плюсам можно отнести некоторые зрелищные моменты, но это отнюдь не спецэффекты, а, например, тот же конец с Жанной или крушение Башни.

В итоге можно сказать, что попытка не пытка. Бекмамбетов размялся, повеселился, а через 3 года снял 'Особо Опасен', за который можно ему простить ошибки юности. Фильм вытягивает разве что концовка, но все остальные два часа фильма не производят никакого впечатления, поэтому людей, досмотревших до конца, я могу назвать героями.

5 из 10

Рецензия посвящена моей знакомой Тихоновой.