Экранизация второй книги цикла Сергея Лукьяненко  посвящённого Иным после безусловного коммерческого успеха Ночного дозора была всего лишь вопросом времени, притом достаточно малого его промежутка. В режиссёрском кресле вновь оказался Тимур Бекмамбетов, что было весьма логичным выбором.

Чуда к несчастью не произошло и снять первый удачный сиквел российского фильма не удалось. Виноваты ли в этом режиссёрские решения или слабоватый литературный первоисточник судить не берусь. Но история разросшаяся в масштабе напрочь лишилась внутренних логических связей. Сюжетные отрывки банально плохо стыкуются друг с другом, от этого полностью понять замысел авторов не представляется возможным. 

Противостояние светлых и тёмных Иных всё больше напоминает фарс, это не война, а взаимные мелкие пакости. Понятно что хотели сказать авторы, что не сторона определяет поведение человека, а его личностные качества, но получилось скорее все Иные идиоты. А уж финальный твист по сути обнуляющий все события обеих лент, способен вызвать раздражение у большинства зрителей.

Тем не менее Дневной дозор  это не плохое кино, по крайней мере видно что его авторы старались создать что то интересное.

5 из 10