Дневной дозор. Пересмотрела спустя 4 года. Ассоциации, после просмотра.

Я сижу в предвкушении; передо мной коробка шоколадных конфет. Такая яркая коробка, знаете ли… Я открываю её. Разворачиваю одну конфету. Муляж. Ещё одну. Муляж… Чёрт, да они все – муляж! Обман. 

Так уж вышло, что на этот фильм я ходила в кинотеатр три раза. С подругой. С папой. С дедушкой. После просмотра: Подруга скривилась и мы не стали обсуждать фильм, папа долго восторгался (он вообще большой фанат всех фильмов Бекмамбетова), дедушка пожал плечами и сказал: «Ерунда». Я тогда была мала, теперь с улыбкой вспоминаю. За эти четыре года я ни разу не вспомнила об этом фильме, ни минуты о нём не задумывалась. Сегодня случайно попала и что-то зашевелилось в мозгу. 

Здорово, друзья мои! Замечательная картинка. Забавные и красивые моменты, вроде «Полетим – не полетим». Да ещё и как-то задел эпизод в котором Алиса говорит девочке что её мама умерла. Всё.

Много откровенной глупости! Это частенько выражается в мелочах и подпорчивает впечатление от не плохой картинки. И надоел уже вечно неадекватный Хабенский! Такой ощущение что у него как съёмки – так запой! 

Сценарий хромает, да ещё как! Реклама, реклама, реклама! Ладно, надо же было на летающую машину наскрести. 

Это совсем не тот вид кино…Кино ли это? Красиво, не спорю. Но…там ведь пусто!..

Короче, всё что хотела – я сказала. Больше ничего нет. Да я не часто бываю многословна, пускай кипит во мне… Нужно было что-то подобное нашему кинематографу, на лучшее я уже и не надеюсь. Настроения нет.