Эта некоммерческая, черно-белая немецкая лента повествует о самой больной в любом социуме проблеме - брошенных на произвол судьбы детях и их нерадивых родителях.

Странная молодая женщина Сабин одна воспитывает троих детей, не особо полагаясь на их отца, который и рад был 'спихнуть' обузу со своих плеч. Любимая отговорка 21 века - 'я работаю как волк', должна была по его мнению, как-то оправдывать его дистанцию от детей и бывшей супруги, пусть и с тараканами в голове.

Измотанная женщина исчезает, туманно обещая старшему сыну, которому едва 12, вернуться через пару дней. А так как в Германии факт отсутствия обоих родителей с детьми хотя бы несколько часов сурово наказуем, она берет обещание с сына, что тот никому не скажет о ее уходе. И ребенок, сам того не ожидая, становится главным в доме и берет на свои плечи недетские проблемы. 

По структуре фильм очень схож с картиной Хирокадзу Кореэда 'Никто не узнает'. Те же дети, вынужденные скрывать то, что их внезапно оставила мать, те же попытки старшего ребенка взять на себя взрослые обязанности. Сдается мне, что созданием своей картины режиссер была обязана впечатлением именно от этой суровой японской ленты, основанной на реальной истории.

Мне кажется, что каждый такой проект, несущий собой идею раннего взросления детей, вынужденных выживать тайком от общества, которое только и ждет чтобы разоблачить их и раскидать по интернатам и приемным семьям, очень и очень важна.

Отдельно хочется отметить органичную игру детишек, они словно жили в каждом кадре.