Что ж, можно только порадоваться за режисера и актерский состав, видимо они вняли голосу разума и исправили все недостатки, которыми был заполнен первый дозор - огромное спасибо им за это лично от меня. 

Не знаю как им это удалось, но актеры прямо-таки вжились в образы - никакой невразумительной игры замечено мною не было, спецэффекты не отвлекали, а привлекали  внимание к сюжету, наконец-то появился смысл в фильме, хотя конечно он очень сильно отличается от смысла книги, но это добавляет остроты просмотру - не знаешь как дальше будет выкручиваться сценарист из сложившейся ситуации...

Добавьте хоть немногочисленные, но довольно хорошие шутки - и вы получите фильм на который нужно пойти, особенно тем, кто был сильно разочарован в ночном дозоре...