Зрелищное кино, действительно море спецэффектов, достойно скроенных. Разрушенная Москва выглядела послевоенной. Черно-белая съемка в стиле 40-х годов смотрелась натурально. Массовое бегство, осколки, пронзающие стены, катящееся Колесо обозрения – да, это стоит видеть.

За всем буйством красок даже остался какой-то сюжет. Но написанный с чистого листа. Мало того, все заимствования из книги только вносили сумбур в душу непосвященного зрителя. И не экранизация, и до самостоятельного произведения не дотягивает.

Особой актерской игры, как и принято в нынешних «клиповых» фильмах, не наблюдалось. Не раскрыли характеры персонажей, ну да ладно.
Если целью было снять «наш ответ Голливуду», то она выполнена.
Да и смеялись зрители много.