Неспешный милый фильм о человеческих отношениях. Это фильм о тех, кого называют 'простыми людьми'. Бесхитростный главный герой - наивный тренер по бейсболу - оказывается в огромном сером Нью-Йорке, чтобы найти свою жену, которая бросила его и сбежала с певцом. Во время своих поисков Эбби узнает больше о жизни, о городе, о женщинах. Многое с ним происходит впервые - он впервые пробует китайские блюда и кофе, впервые напивается, впервые смело разговаривает по душам с женщиной. 

Со временем Эбби понимает, что даже католические обеты не спасают его брак, и пора ему сосредоточиться не на поисках сбежавшей жены, а на поисках себя и своего простого людского счастья. 

Этот фильм не для просмотра в компании и не для семейного просмотра. Картина больше 'на любителя' - для тех, кто любит тихое спокойное кино с простыми диалогами и неспешным развитием сюжета. Отличное подойдет фильм как фон для каких-то повседневных занятий - спорт, уборка или вязание.