Не люблю такие фильмы. Есть артхаусные картины, есть блокбастеры. Есть серьезные фильмы, есть развлекательные. Я с удовольствием смотрю хорошее кино в любых жанрах. Не люблю, только, когда меня пытаются обмануть. Когда делают  как бы серьезный фильм, но при этом главной задачей ставится выход на массового зрителя. Подобные фильмы обычно сделаны очень профессионально, но без души. 

Создатели картины притворяются, что сделали как бы бескомпромиссное кино. Но фильм полон штампов. Ни единой попытки сделать что-то этакое, режиссер идет прямо по наторенной дорожке. Все эти «жесткие» эпизоды, типа торговли органами, или откусывание полового органа… Авторское кино давно с этим разбирается, вот и докатились подобные темы (сцены) до коммерческого кино. 

Ну и конечно же в таких картинах мы видим гремучую смесь избыточной политкорректности со слезливостью. Герои-иммигранты слишком хорошие. Такие прям…. Вот пример

-Ты не должен говорить в отеле, что я дала тебе ключи.
-Я им говорю только правду.
-Ну и что? Скажи им, что у тебя болит спина, чтобы они узнали, что ты спишь на полу.
-Это неправда, я сплю на кушетке. 

Не хватает противоречивости, глубины. У главного героя нет недостатков. Хотя вру. Есть! Он слишком добрый и слишком доверчивый.: ) 

Теперь по актерам. Главный герой еще ладно…. Но Одри Тоту в роли бедной турчанки?! Не верю. Этот выбор, опять-таки, можно объяснить только попыткой выйти на массового зрителя. Одри очень хорошая актриса, она мне нравится, но на эту роль она не подходит. Весь фильм она пытается выжать слезу из зрителя. Но эффекта нет…. А эпизод, где Одри Тоту танцует под турецкий мотив и на вопрос главного героя «Что случилось?», отвечает «Я не могу работать на фабрике, мои руки слишком мягкие. Я раню себе пальцы, поэтому я решила уехать в Америку». Смех, да и только. 

Низкую оценку не поставлю, так как кино сделано очень профессионально.

6 из 10