Первое, о чем стоит упомянуть - не купитесь на постер к фильму, как это было со мной. Обложка будто говорит, что перед нами легкая комедия во французском стиле. Но это вовсе не так. Смешного здесь нет вовсе. Хотя нет, что-то такое сквозит в фильме, но это не улыбка - скорее ирония. И много контрастов, что вообщем-то и составляет суть ленты.

Одна сестра переживает тяжелый развод, другая - закручивает роман. Французы, знаменитые своей свободой в любви, да, закрывают глаза на любовницу, точнее, даже восхваляют ее как явление, но в остальном ведут себя хуже чопорных англичан (да простят меня англичане - это клише, конечно). Американец, нацию которого подозревают в прагматичности, сходит с ума от ревности, а романтичный француз дарит всем своим любовницам одинаковые подарки и прекращает отношения с очередной из них с хладнокровностью биржевого игрока - по истечении точно установленого срока.

Да, именно эта сторона фильма была хороша, особенно, если учесть, что эти контрасты не были резкими и грубыми, они были действительно французскими - тонкими и элегантными. 

В целом же фильм с претензией (от лауреатов Венецианского фестиваля добра не жди), тяжеловат, излишне трагичен и в чем то похож на творения упомянутого в нем Педро Альмодовара. Это вам, конечно, не 'Возвращение', но что-то схожее есть.

Фильм не оправдал мои ожидания, ведь это не комедия и ничего легкого в ней нет. Но даже если оценивать фильм исключительно в категории 'драма', то мне все равно не понравилось, излишне, по-моему, было так зачернять сюжет.

Я почти сожалею о просмотре, и в моих глазах фильи спасает только две вещи: красивый стих о супружеской любви и все-таки (хоть и не для всех) счастливый финал.

6 из 10