Большие надежды возлагала я на этот фильм. Думала, что встану с утра, переделаю дела (извините за тавтологию) разные, а потом сяду отдыхать с этой 'американской комедией в Париже'. Но не тут-то было! Вместо комедии (а прочитав описание можно сделать вывод, что это именно комедия) я получила горькую драму, где счастливый конец еще мог бы и не получиться.

Сначала с описанием вроде все сходится: одна сестра переживает развод, вторая приезжает ее поддержать. А вот дальше действительный сюжет, как мне показалось, расходится с заявленным описанием. Назвать Изабель легкомысленной я не могу, а чем традиции и нормы поведения во Франции отличаются от аналогичных американский традиций - непонятно. Роман с женатым дядей даже романом назвать сложно, дальше подарка в виде красной сумочки от Hermes, с которой героиня Хадсон дефилирует весь фильм, дело не заходит.

Героиня Уоттс меня и вовсе разочаровала, точнее ее 'поступок' в конце фильма. Да, развод не самая приятная штука, но зачем же ТАК убиваться? В тот момент я даже невольно поняла ее мужа: может, Рокс и раньше что-нибудь подобное устраивала и причина развода кроется не только в любовнице мужа? (разумеется, иронизирую).

Но хорошее в этом фильме тоже есть. Например, прекрасный актерский состав. Любимые Хадсон и Уоттс, Дюрис на втором плане и Гленн Клоуз, которую я даже не сразу узнала.

Возможно, мое разочарование фильмом связано с желанием увидеть комедию, а мелодраму со сложными сюжетными поворотами, поэтому и рецензия моя серая, а не красная. Смотрите сами, решайте сами, а я ставлю фильму хорошую, но не самую высокую оценку:

7 из 10 

за идеальный актерский состав и Париж, который ничем не испортишь.

P.S. Кто-то писал, что у американцев получилось создать настоящий французский фильм. У меня же мнение прямо противоположное: получилась типичная сухая американская мелодрама и ни великолепный Дюрис, ни Париж, где происходят все события, увы, изменить этого не могут. У французов все-таки как-то легче сюжет развивается, романтики больше и эмоции ярче, особенно такие эмоции, как страсть. А между героями Хадсон и Барра я этой страсти, к сожалению, не заметила.