Надо сказать, что, заполучив наконец-таки этот фильм в свое распоряжение, я ожидал увидеть легкую романтическую комедию с любимой мною Кейт Хадсон и не менее замечательной Наоми Уоттс.

Как оказалось, Джеймс Айвори и Ко предложили мне нечто иное, а именно мелодраму с шлейфом французской элегантности, этакое лоскутное одеяло, части которого (читай – сюжетные линии) составляли одну общую тему - конфронтацию двух различных культур.

Эта картина является своего рода размышлением режиссера над этой идеей. А возможно ли «мирное» сосуществование людей, представляющих два столь различных «лагеря» - французский и американский? На примере героев, поставленных в разнообразные жизненные ситуации, Айвори пытается найти ответ на этот вопрос.

Сам по себе «Развод», на мой взгляд, довольно затянут и, в некоторой степени, нуден, но не лишен особого французского шарма… Отлично продемонстрированы мельчайшие детали французского образа жизни. Поклонникам этой страны фильм несомненно принесет эстетическое удовольствие. 

За виды Парижа плюс за двух замечательных американских актрис на их фоне я кладу в копилку «Развода»:

6 из 10