Эта картина считается первым фильмом так называемой французской 'Новой волны'. Периода, когда несколько кинокритиков без какого-то либо специального образования, раскритиковав в пух и прах так называемое 'папино кино', начали снимать своё собственное.

Этот фильм Клода Шаброля рассказывает о парижанине Франсуа, вернувшемся из столицы в родную деревню. В надежде отдохнуть от суеты большого города, увидеть старых друзей, он спускается со ступенек автобуса на встречу старому другу, булочнику. И тут же встречает Сержа, спившегося архитектора, зарабатывающего на жизнь вождением грузовика. 
Эти трое представляют собой три противоположности. Один смог выбиться в люди, другой хотел, но не смог, третий был совершенно удовлетворён своей провинциальной жизнью. 

Нельзя однозначно сказать, что хотел сказать режиссёр этим фильмом. А может быть, это был просто некий 'зелёный' опыт начинающего кинематографиста. 

Фильм нельзя назвать абсолютно новаторским, всё же присутствуют некие отголоски 'старого' кино с павильонными съёмками и театральными жестами актёров. А до истинно новаторского 'На последнем дыхании' Годара оставался примерно год. Картина не занимает почётных мест на полках киноманов и не вспоминается с благоговейным трепетом критиками. Она просто есть, как некий переломный рубеж в истрии кинематографа. Но, тем ни менее, уже чувствуется лёгкий ветерок от той самой волны, которая вскоре накроет всемирный кинематограф. 
 


7 из 10