Имя кинопродюсера Джейсона Блума, пожалуй, уже известно большому количеству людей. Этот человек берётся за такие проекты, у которых в принципе не может быть коммерческого успеха, и всегда он извлекает из этого какую-то выгоду. Стоит его так же и поблагодарить, что продвигая ужасные хоррор ленты, которые не очень пользуются успехом как и у зрителей, так и у критиков, вырученные ленты с них он удачно вкладывает в такие независимые ленты, как «Одержимость». Главная проблема Блума — это то, что под своё крыло он берёт слишком много лент и, в конце концов, он не уделяет им должного внимания. Именно эта же история случилось с фильмом «Кривая линия». Все увиденное на экране просто переполнено всевозможными штампами для такого жанра, где человек подсаживает попутчик, а он оказывается маньяком психопатом, которого хлебом не корми, дай лишь кого-нибудь по кромсать. Всё это мы уже видели и причём неоднократно. 

Сюжет фильма затронет ослепительную красотку по имени Меллори. Она совсем скоро выйдет замуж и потому отправляется в Денвер к своему будущему мужу. По дороге она всё ещё думает нужна ли ей эта свадьба, правильно ли он поступает и пытается по мере возможности решить другие проблемы в своей голове связанные с грядущей церемонией. Неожиданно у неё ломается машина. Девушка в растерянности, потому что машины не проезжают, эвакуатор вызвать она не может, остаётся надежда, что кто-нибудь всё-таки будет проезжать мимо. И о Боже, хвала небесам, откуда не возьмись, появляется бродяга паренёк, который решает оказать девушке помощь. Машину он починил, от денег отказался, Мэллори захотела его подбросить, но Кристиан (так зовут парня, оказавшего услугу) благородно отклонил её предложение. Тогда девушка не стала настаивать, она нажала на педаль гази и поехала дальше. Проехав 10 метров, она останавливается, потому что совесть ей не позволяет, не оказать услугу в ответ. В итоге Кристиан оказался попутчиком Мэллори, который очень скоро даёт ей знать, что он не собирается так быстро с ней расставаться.

«Кривая линия» — это очень типичный фильм про дорожные приключения, которые имеют ужасные последствия. Сама стилистика ленты начинает походить на фильм «Попутчик» 2007 года, ведь всё завязывается практически аналогично. Вместо мокрого и оживлённого шоссе мы видим, пустую дорогу, которая проходит в какой-то глуши, забрести в которую можно только случайно. Да и личина Кристиана раскрывается с пошлой шутки, ну а потом он, конечно же, достаёт свой большой нож и начинает запугивать блондинистую особу, которая, как оказалось, не намерена так просто сдаться какому-то психопату. Эта часть называется то ли ужасы, то ли триллер, в общем, не суть, потому что дальше создатель пошли окольным путем и решили приковать зрительское внимание на том, как эта беззащитная девушка, после аварии, застряла в собственной машине и выбраться она никак не сможет. Ну а дальше фильм начинает походить на нудную версию «127 часов», где вместо застрявшей руки — нога. 

Большая часть хронометража фильма оказалась в руках Джулианны Хаф. Играет она вполне себе достойно, вот только начинаешь уставать от её муторной игры. С развитием сюжета она как будто бы одеревенела и играет шаблонно, а то и вовсе будто бы сама не знает, что ей делать. Тут же и сказывается рука Иэна Софтли, который выполнил фильм словно бы под копирку. Как ни крути, режиссёр совершенно не смыслит в ужасах. Он всё время пытается добавить, какую-то мало ощутимую драму. Та же ситуация с главной героиней. Да она застряла в машине и уже только поэтому должно быть страшно, ведь, что может быть ужаснее, чем застрять в машине и при этом невозможно дождаться помощи, да и к тому же, где-то гуляет хладнокровный убийца, который скорее убьёт словом, чем сможет причинить физическую боль. Не умелая игра актёров и легко ощутимая нелепость всей ситуации делают своё дело, и это рушит всю псевдо атмосферу, которую режиссёр так старательно создавал. Очень странный и маньяк убийца, у которого за плечами множество ужасных поступков. Он зачем-то старательно разбрасывается своей философией жизни, что все его жертвы сами виноваты в том, что оказались в его руках, они сами сделали свой выбор, он их не заставлял. Звучит, вроде, не плохо, но как, же смешно это говорит актер, исполнивший роль маньяка. Смысл такой мысли предельно прост, но у создателей что-то туго с памятью и эту мысль они нам твердят несколько раз, а ведь хватило бы и одного. 

Стоит ли ждать чего-то новенького от фильма? Ну как вы уже поняли, нет, не стоит. Хотя вполне можно посмотреть на старания героини выбраться из смертельной ловушки. Как он находит надежду там, где обрести ее, пожалуй, невозможно. В целом лента — это смесь очень большого количества фильмов, которые брошены в одну большую кучу и перемешены. Видимо идея в головах сценаристах была лучше, нежели на бумаге. Будет ли лента иметь коммерческий успех? Вполне возможно, что бюджет в кинотеатрах свой и окупит в два раза, но больше всего надежды нужно возлагать на выпуски DVD дисков. В «домашнем кинотеатре» дела пойдут на много лучше.

5 из 10