Обычный фильм для DVD. Не плохой и не хороший. Местами скучный: первые минут 50 – а это больше половины хронометража – смотрится в полглаза. В сценарии зашита, как минимум, одна нераскрытая сюжетная идея: вначале мотивация злодея одна, затем другая. Характер главной героини не раскрыт вообще – не было ни флэш-беков, вполне ожидаемых для кино подобного формата, ни развития персонажа (просто в какой-то момент происходит резкое изменение поведения – оно должно приниматься как данность). 

Это тем более бросается в глаза, что большинство подвижек по сюжету происходит случайно: не путем преодоления боли, отвращения, страха, а по воле случая и откровенной удачи. Случайно в кармане завалялась пригодная мелочевка, случайно что-то обо что-то ударилась и что-то третье выпало в качестве бонуса (тоже совершенно случайно). Рояли здесь в каждом кусте, а кустов – ну очень много…

Актерская игра ни о чем. Если вы хотите показать, как меняется человек, долгое время остающийся голодным и обезвоженным – посмотрите игру Кристана Бэйла в фильме «Машинист»: тогда актер похудел до 50 с чем-то кг (с 90!). «Curve» в этом плане гораздо ближе к «Голодным играм», когда у отдельных голодающих персонажей чуть ли не вторые подбородки выступают. 

И, наконец, совершенно глупая сцена, за которую ругали еще «Пилу». То, что злодей предлагает героине сделать невозможно физически – это гарантированная смерть. Впрочем, законы этой вселенной прописаны, как и для большинства современных фильмов, такими, чтобы соответствовали сценарию.

Почему же я не готов называть фильм плохим? Просто он ни на что не претендует. Это обычное кино для DVD-релиза, без претензий на оригинальность. Раз посмотреть и забыть – больше ничего и не требуется. 

4 из 10