Некогда довольно известный режиссер Иэн Софтли снял в начале 2000-х годов психологическую драму «Планета Ка-Пэкс» (2001) и мистический триллер «Ключ от всех дверей» (2005) – ленты, каждая из которых является прекрасным образчиком в своих жанрах. Однако затем он сильно подпортил себе репутацию, сняв семейную фантастику «Чернильное сердце» (2008), громко провалившуюся в прокате. Кривая линия – это очередная попытка режиссера вернуть себе уважение и расположение Голливуда, к сожалению, также не вполне удачная.

Данная лента получилась последовательным сочетанием «Попутчика» (вступительная часть «Линии»), «127 часов» (основной хронометраж) и «Забавных игр» (последние минут 15). Отсюда вытекает центральный минус фильма – это то, что он нисколько не оригинален и даже нигде не старается быть таковым. «Линия» представляется как психологический триллер, однако в действительности это больше феминистическая драма (к слову, довольно приличная) с элементами триллера. Вдобавок ко всему лента обладает достаточным количеством надуманностей и нелогичных действий персонажей. 

Центральных актеров в фильме двое – главная героиня, сыгранная Джулианной Хаф и роковой попутчик в исполнении Тедди Сирса. Ничего выдающегося в плане актерской игры они нам не продемонстрируют, оба сыграли довольно стандартно, без надрыва и переигрывания, и претензий к их игре как таковых нет, как нет и восхищения.

И все же, несмотря на достаточное количество недостатков, фильм смотрится с некоторым интересом, кое-где даже напряженно и в принципе, для того, чтобы скоротать воскресный вечер вполне может подойти.

Кривая линия – неплохая, но чересчур прямолинейная и ни капли не оригинальная медитативная камерная драма в основное время, с небольшими вкраплениями нескучного, но банального психологического триллера.

5,5 из 10