Слушай сердце свое! Ведь оно не молчит!
О разлуке со мной твое сердце кричит!
Неизвестно зачем и куда ты уйдешь.
Слушай сердце свое, а не то пропадешь!
   Текст песни шведской группы Roxette

Фильм 'Кривая линия' - триллер режиссера Иэн Софтли повествует про обыкновенные дорожные приключения, которые повлекли за собой ужасные и непредсказуемые последствия. Девушка по имени Меллори едет к своему жениху в Денвер и всю дорогу пребывает в растерянности по поводу своей свадьбы. По дороге у Меллори ломается машина и она прибегает к помощи неизвестного попутчика. 

Фильм 'Кривая линия' похож на многие фильмы в своем жанре. Некоторые сюжетные линии напомнили мне известный канадский фильм 'Пила' ( 1 часть)- сцена, когда маньяк дает Меллори, у которой зажата нога в результате аварии,  ножовку и предлагает ей отпилить ногу и тогда она сможет выбраться из перевернутого внедорожника. Эта сцена напомнила мне доктора Гордона из 'Пилы' (1 часть). Правда, наш уважаемый доктор Гордон отпил свою ногу, а вот Меллори все-таки не решилась. 

Хотел бы отметить игру актеров. Актриса Джулианна Хаф была очень убидельна в своей роли- доброй и отзывчивой. Актер Тедди Сирс тоже заставил поверить в то, что он хороший и плохой. Характеры и поведение героев резко менялись по ходу фильма, актеры хорошо передали это. 'Кривая линия' по сути фильм двух актеров. Больше никого и не было в кадре. 

Еще хотел бы отметить музыкальное сопровождение к фильму - песня шведской группы Roxette 'Listen to your heart'. Музыкальное сопровождение  подходит к триллеру - где главный смысл фильма в этой песне - люди должны думать о последствиях, прежде чем что-то совершить, прислушаться к своему сердцу, к своей интуиции, что они подскажут.