На тот момент, 1966 год, сериал про буревестников был самым дорогим в истории британского ТВ. Недавно его пересняли и там все было в 3D и компьютерное, что конечно-же пораженчиство, ибо в оригинале участвовали кукольные человечки с огромными глазами. 

А Предвестники бури, вперед!, это попытка сделать полнометражный фильм на базе сериала. Суть в следующем. Не столь отдаленное будущее, готовится большая экспедиция на Марс. Однако первый запуск ракеты был сорван неизвестным шпионом. Для того что бы не сорвался второй, были привлечены братья Трейси - буревестники, ответственные за безопасность и британская супер-разведчица на розовом роллс-ройсе

Получился кукольный мультик на полтора часа со всеми элементами научной фантастики (тут даже был предсказан сотовый телефон), и с элементами Бондианы. Все сделано просто замечательно со вниманием к малейшими деталям. Давно уснувший во мне ребенок, любящий кукольные мультики, проснулся, хлопал в ладошки и пищал от удовольствия.

Тут есть даже кукольные Клифф Ричард и группа Shadows. А вот чего нет, так это сюжета. Подробно и детально показан запуск ракеты, есть погоня за шпионом, есть слабая любовная история, но все это как-то подано мало связанными отделительными историями и не очень интересно. Особенно не интересно, если совершенно не знать сериал, потому что не понятно, кто здесь где и почему. 

4 из 10