Не будем отбирать хлеб у спецов по истории - пусть ломают копья, насколько достоверны изложенные в этом фильме события. 'Неслужебное задание' построено вокруг того факта, что в июне 1945-го отряды Красной Армии еще продолжали добивать осевших в Восточной Европе немцев. Будем исходить из того, что это было. А значит - вполне имеет право на освещение, история-то ведь нетривиальная.

Теперь к сути. Сложно даже предположить, какими средствами оперировал Виталий Воробьев, настолько вопиюще малобюджетным выглядит 'Неслужебное задание'. В такой ситуации можно опереться на двух китов: актеров и сюжет.

Актеры: как сыграть солдат, прошедших войну? По идее, все должно быть довольно просто, т. к. максимум, о чем может подумать твой персонаж - о том, как бы побыстрее вернуться домой. Однако, чтобы солдат не выглядел пушечным мясом, нужно держаться в кадре максимально харизматично. С этим успешно справляется только исполнитель главной роли Павел Майков. Второстепенные актеры смотрятся далеко не так убедительно, а третьестепенные 'бойцы' и вовсе выглядят студентами ВГИКа.

Сюжет: вот тут претензий нет. Пожалуй, картина не относится к числу тех, что не отпускают ни на секунду, но все же достаточно интересна. В отличие от попсовых военных фильмов, четко делящихся пополам (первая половина - мирная жизнь, вторая - 'мясо'), 93 минуты 'Задания' под завязку забиты 'боями местного значения' - слежками, погонями и перестрелками небольших отрядов в гористой местности. Да, порой не хватает драйва, зато с саспенсом проблем нет.

Собственно, эти сцены 'ползи вперед - ползи назад, стреляй вправо - стреляй влево' удались больше всего. Куда хуже с драматическими элементами, небольшие вкрапления которых все-таки присутствуют. Во-первых, большой потенциал для рефлексии (мол, приходится воевать после окончания войны) намечен лишь пунктиром. По большей части, бойцы выполняют рутинную работу, словно лесники, отправившиеся в рейд по владениям. Во-вторых, сцены из чешской деревни, где обосновались казаки, иначе как лубочными и не назовешь. Чем-то они неумолимо напоминают телевизионную жвачку (однако ж, у нее есть свой стиль! Можно озадачиться и поискать в 'Задании' целую россыпь типично 'жвачных' атрибутов). В общем, лента явно найдет сочувствие у публики, 'хавающей' сериалы. На самом деле печально, когда понимаешь, что большинство аудитории в охотку 'проглотит' тот или иной фильм только под чай с пряниками у 'зомбоящика'...

Можно еще попенять 'Заданию' за отсутствие толкового дискурса: нигде не выражено мнение о войне со стороны солдатов, командиров или мирных жителей. А это все-таки придало бы картине дополнительный пласт. Впрочем, данный изъян легко оправдать: 'Задание' пытается косить под 'старые добрые' советские фильмы, то есть советские фильмы второй волны, когда дифирамбы 'соцстрою' и 'товарищу Сталину' сменились человечным взглядом на воина - кузнеца Победы. И это, надо сказать, получается. Благодаря чему скромная малобюджетка выгодно отличается от общей массы российского новодела на тему ВОВ, который стремится тиснуть альтернативный, 'современный', 'постсоветский' взгляд на данную проблематику и выглядит то шутовски, то откровенно похабно.

Итог: Искушенному зрителю от 'Задания' будет ни холодно ни жарко. Да, лента непритязательная, в чем-то даже ученическая. Однако снята неплохо и производит впечатление ладно скроенного костюмчика. Скорее это дешевая добросовестность, чем добросовестная дешевка. Неслучайно были сняты 'Неслужебное задание-2' и 'Неслужебное задание-3', сюжетно, впрочем, не имеющие ничего общего с данной картиной. Второй фильм я смотрел, он хуже, третий - нет, и не думаю, что он заслуживает внимания. А первый, при определенных раскладах (при каких - см. выше), все-таки заслуживает.

7 из 10