Кино о войне, казалось бы, не может обойтись без трагических смертей, самопожертвований и потерь боевых товарищей. Так то оно так, правда все должно быть в рамках разумного: не простое и постепенное выпиливание всех персонажей, за исключением главного героя, конечно же, минующего все смертельные опасности: перед ним и опытный снайпер в имперского штурмовика превращается и вооруженный враг ему, безоружному, сдается. Он очевидно помазан, нет, не богом - сценаристом! Великим и ужасным.

Да и начинается то все с тревожного звоночка, когда чуть ли не целая рота немецких солдат спасается бегством от троих бравых красноармейцев. И хотя дальше события начинают развиваться вполне себе адекватно и уместно, не стоит усыплять бдительность, ведь это лишь затишье перед бурей. Вернее перед снежным комом, который с каждой просмотренной минутой разрастается все больше и больше, скатываясь по снежному склону нелогичности. Да, этот фильм скорее из разряда граничащих с фантастикой боевиков, по типу Рэмбо или Коммандос.

Впрочем, не подумайте, фильм вполне смотрибелен, правда из огромного множества подобных серых и безликих военных боевиков его особо ничего и не выделяет. Не чета советскому кинематографу, в общем.

5 из 10