Бывает и хуже, честное слово.

Данный фильм для господ, не сильно требовательных к эстетическому совершенству продукта. Вполне смотрибелен, но какой-то своей изюминки, или новаторских решений здесь нет.(Если, конечно, не считать убийство огромным блином.)Это действительно, находка авторов.

Пародия на классические слэшеры, с бредовым сюжетом, второсортным юмором и высмеиванием разных штампов фильмов данной категории. Из положительных моментов я бы отметил хорошие визуальные эффекты. С кетчупом здесь всё в порядке.

Вполне удался образ главного злодея. Это бессловесный бугай в маске, коих мы видели множество в фильмах ужасов в самых разных ипостасях. Однако, здесь он выглядит уместно и органично. Конечно же Майкл Мэдсен. Наверняка лишь крайняя нужда или карточный долг заставили его поучаствовать в съёмках, но выглядит в данном фильме он непрывычно хорошо. И впервые за долгое время не похож на спившегося неудачника. Сама по себе его роль второстепенна, и едва ли обращает на себя внимание.

Обилие симпатичных девушек, самой разной степени обнаженности. Для кого-то это станет неплохим утешением. В общем и целом до средней планки фильм дотягивает, но не каждому зрителю удастся его досмотреть. Всё-таки заинтересовать всеръёз, или пробиться в коллекцию избранных у него не получается. Всё слишком просто и предсказуемо. Впрочем, в самый раз для пародии средней руки.

Любителям блокбастеров и серъёзного кино смотреть не рекомендую. Потребителям фильмов ужасов - под настроение...

4 из 10