Очень сложно подобрать слова, вроде бы, неплохо, но если подумать, то на вид настоящая халтура. 'Дровосек' очень необычный фильм, сейчас я постараюсь объяснить почему. 

В первые минуты, несмотря на то сравнение блинов с женской грудью кажется, что фильм очень серьёзный. В начале нам показывают под атмосферную музыку такую мрачную сцену в старом доме с огромным мужчиной. Но после минуты так 20 начинаешь понимать, что 'Дровосек' сделан для посиделок весёлой компании друзей за телевизором или же за монитором (вряд ли этот фильм покажут по телевизору). Также, после минуты так 30 видишь проблески великой франшизы 'Пятницы 13-й' из-за того, что всё познаётся в сравнении, я буду стараться проводить небольшую параллель между фильмами 'Дровосек' и 'Пятница 13-е'. 

Преобладающим жанром здесь является ужасы, для произведений этого жанра важна атмосфера, сюжет и актёрская игра, приятным бонусом будет soundtrack. Если рассматривать 'Дровосека' как серьёзный фильм ужасов, то все пункты кроме soundtrack ужасны, но лучше рассматривать это творение Джоша Беара, как кино чисто посмеяться в холодный вечерок. Перейдём к подробному анализу.

Сюжет: Группа подростков приезжает в лагерь, чтобы его подготовить для детей, которые должны приехать на следующий день. Уже с первых моих слов видно, что пытались сделать нечто похожее на Джейсона Вурхиза. Чтобы моя гипотеза превратилась в теорию, я предъявлю несколько доказательств. Лагерь в лесу, куча постельных сценок (здесь они, наверное, занимают половину фильма), различные виды убийств подростков, очень много мяса и крови. Кроме всего выше перечисленного хочется обратить внимание на концовку фильма, когда герой Майкла Медсена начал кулаками бить самого маньяка, тот подождал пока он закончит и ударил сам, прямо та сценка из 'Пятница 13-е: Джейсон штурмует Манхэттен', это ещё не всё, есть намного больше моментов, которые являются прямыми отсылками к этой великой франшизе. Если отойти от этого сравнения и поговорить только конкретно об этом фильме, то она переполнена клеще, очень предсказуемый сюжет, такая же до тошноты предсказуемая концовка, большинство диалогов пустые. Но несмотря на это, сюжет очень забавляет, где вы ещё увидите, чтобы человека убили женской грудью или гигантским блином. В этом фильме идёт насмешка над всеми стереотипами про фильмы ужасов, про вселенную Вурхиза, про религию, про ЛГБТ сообщество, про озабоченных мужчин, про фильмы для взрослых, про наркотики и так далее. Поэтому я не могу назвать этот пункт ужасным, очень интересный, но только в другом смысле, сюжет.

Актёрская игра: Нету ни одного известного актёра, у большинства из которых 'Дровосек' последняя работа. Отсюда, конечно, и следует ужасная актёрская игра. Эмоции не реалистичны, фальшивы и куча других синонимов. Все герои пустышки, без какой-либо истории, можно сказать говорящие декорации. Радует только то, что женский пол очень приятен на эстетическом уровне. Есть очень много сценок, с полностью, но практически обнажённым телом, детям ни в коем случае не смотреть. Короче говоря, актёрская игра мне не понравилась.

Soundtrack: Музыкальное сопровождение неплохое, здесь Джош Беар не подвёл. Музыка очень атмосферная, в нужный момент передаёт нужную атмосферу, играет там где надо, не раздражает слух, другими словами. Очень запоминающаяся музыка в самом начале фильма, как я уже писал выше. Не будем здесь долго останавливаться, а поедем к следующей остановке.

Миер Маяр Мистер Дей: Пришлось искать английскую версию фильма, чтобы расшифровать имя нашего дровосека маньяка убийцу. Дровосек является искажённой копией Джейсона. Огромный рост, невероятная сила, необычные способы убийства (каждый бедолага был убит по разному), ловушки, сюрпризы с трупами людьми для ещё живых (фанаты 'Пятницы 13-й' меня поймут). Это ещё один proof того, что пытались сделать нечто похожее на мой любимый фильм ужасов. Нельзя не упомянуть ещё одну отсылку, но только уже к другой великой франшизе, а именно 'Кошмар на улице Вязов', я думаю, все помнят, как Крюгер появлялся из котельной, это было перенесено и сюда, мы можем увидеть этот момент только при финальной битве. Если говорить отдельно о Мистере Дей, то он невероятно глуп, во многих моментах, вместо того чтобы действовать он стоит как статуя, не понимая что происходит, это иногда слегка раздражает, конечно, он не так отвратителен, как маньяк из фильма 'Несущий крест', но интеллектом далеко не ушёл. Особенно меня разочаровала то, что такую здоровенную махину можно убить таким глупейшим способом, что ребёнок лет 10 сможет спокойно с ним справиться. В остальном маньяк вышел очень хорошо, его этот крик, внешний вид, габариты, всё внушает страх, был бы к этому ещё хороший сюжет и актёрская игра, могло выйти нечто большее, чем просто пародия, с попыткой всё обсмеять.

Атмосфера: Она есть, но только не особо чувствуется, из-за всего выше перечисленного не получается полностью прочувствовать этот фильм, то есть окунуться в него с головой. Но несмотря на это иногда замираешь в ожидании, хоть он переполнен штампами, но есть несколько напряжённых моментов. В целом атмосфера мне понравилась.

Таким образом, 'Дровосек' второсортный ужастик, назвать его ужастиком даже не правильно, фильм не преследует цели тебя напугать, как я понял. Он чисто, чтобы расслабиться в хорошей компании. Это первая серьёзная попытка у Джоша Беара снять, что-нибудь годное, первый блин, конечно, комом, если опять же оценивать это всё серьёзно, а так сойдёт. К сожалению, 'Дровосек' пока что с 2015 года последняя работа этого режиссёра. Итого, рекомендую к просмотру только ценителям фильмов ужасов, и то, если хочется просто расслабиться, для серьёзных зрителей не рекомендую категорически. Также можно глянуть фанатам 'Пятницы 13-й', остальным зрителям говорю следующее, проходите мимо, ничего для себя нового не найдёте. Для юмористического фильма ужасов оценка 5 будет очень достойна, для серьёзного фильма ужасов, не более 4 баллов.

5 из 10