Еще совсем недавно Адама Сэндлера можно было причислить к разряду ведущих голливудских комиков, чьи фильмы неизменно приносили неплохой доход, а критики вполне благосклонно относились к его творчеству. 90-е годы были наиболее успешными для актера в творческом плане, ведь только ленивый не смотрел такие его хиты, как «Счастливчик Гилмор» и «Певец на свадьбе». Первая половина 2000-х показала, что Сэндлер действительно является непревзойденным комиком. Его новообразованная компания Happy Madison стала одним из флагманов американской комедии, а ее основатель стал получать за каждую свою роль 20-ти миллионный гонорар. Казалось, что все, к чему притрагивается Сэндлер автоматически приравнивается к золоту. И действительно, такие его проекты, как «Не шутите с Zоханом» и «Чак и Ларри: пожарная свадьба» показали в прокате просто замечательные результаты, только вот вечно недовольные критики перестали сдерживать свои эмоции во всех красках разругали Сэндлера за то, что по их мнению он потерял творческий вкус и меру. И стоит отметить, что доля правды в этих заявлениях все же была. Последующие ленты Сэндлера стали с изрядным постоянством проваливаться в прокате. Не оправдали надежды создателей ни «Папа-досвидос», ни «Такие разные близнецы». Кроме того не добились ожидаемых результатов и широко разрекламированные «Смешанные», в которых Сэндлер вновь объединился со своей давней подругой Дрю Бэрримор. Как это удивительно бы не звучало, но карьера некогда ведущего голливудского комика находилась на грани провала и ему нужно было срочно менять подход к делу…

Решив, что стоит на время отказаться от сотрудничества со своим излюбленным постановщиком Дэннисом Дуганом («Одноклассники») и отправить в отпуск свою верную команду в лице Криса Рока, Ника Свардсона, Кевина Джеймса и Роба Шнайдера, Адам Сэндлер отправился на съемки к талантливому постановщику Томасу МакКарти, причастному к созданию таких культовых произведений, как «Вверх» и «Игра престолов». Более того, Сэндлер полностью доверил свое участие в фильме сторонним людям и даже отказался взять на себя функции продюсера, исключив компанию Happy Madison из числа создателей. Единственным человеком из прошлого, кого Сэндлер все-таки решил оставить вместе с собой, это всегда неподражаемый Стив Бушеми, способный до боли пронзительно отыграть в драматическом произведении и как следует повеселить нас в комедийных проектах калибра тех же «Одноклассников». Компанию давним товарищам составили звезды первой величины, которых в последние годы мы не часто видим на экранах, но тем не менее они из раза в раз радуют поклонников своего творчества будь то на главных, или второстепенных ролях, так как работают самозабвенно и отвержено, как и следует признанным легендам. Так что не удивляйтесь, когда увидите в картине Эллен Баркин («Кара небесная», «13 друзей Оушена»), а также неувядающего Дастина Хоффмана, который вовсе не нуждается в дополнительной рекламе. Вот такой актерский состав собрался на съемочной площадке ленты под названием «Сапожник»… В свое время различные издания довольно активно освещали процесс создание комедии, но как только настало время представить ее миру, «Сапожник» оказался никому не нужным. Впервые за долгие годы фильм с участием Адама Сэндлера на ведущих ролях прошел практически незамеченным и моментально сгинул в мире домашнего видео. Вполне естественно, что особых баллов за свою роль актер не получил и где-то даже подпортил свою и так не шибко блестящую репутацию. Критические оценки «Сапожника» в целом также оставляли желать лучшего, а данные о кассовых сборах стыдливо умалчивались продюсерами до последнего. Но справедливо ли это? Можно сказать, что отчасти да. Хотя нельзя не отметить, что «Сапожник» очень сильно отличается от прошлых работ Сэндлера и местами он способен приятно удивлять.

Сюжет фильма знакомит нас с потомственным сапожником Максом Симкиным (Сэндлером), который работает в скромной отцовской мастерской, живет в небольшой квартире вместе со своей пожилой мамой и изо дня в день выполняет одну и ту же рутинную работу. Никаких амбиций у нашего героя нет. Он полностью сдался системе и влачит свое существование, лишь изредка задумываясь о чем-то большем. Любимой девушки у Макса нет, в друзьях ходит только один человек - сосед по бизнесу, немолодой цирюльник Джимми (Бушеми). Кажется, что никто не замечает факта присутствия Макса в обществе… Да и он сам порой не понимает, что же он за человек и каков смысл его жизни. Только экстраординарное потрясение способно было вытолкнуть его из «спячки», и оно наконец-то свершилось! Однажды герой находит в подвале своей мастерской старинную машинку для починки обуви и пользуется ею, пока основной агрегат находится в починке. И как оказалось, раритетная машинка обладает магическими способностями – если герой одевает чью-то обувь, простроченную старой иглой, то он способен внешне превратится в хозяина обувки! Естественно, что Макс решает воспользоваться подарком судьбы и позволяет себе вольности, о которых раньше он не мог и мечтать. Однако со временем к нему приходит осознание того, что благодаря магии машинки он может сотворить немало добрых дел и в конце концов превращается в ангела-хранителя своего района, на который положили зуб алчные, бесчестные застройщики…

Возможно корень всех проблем «Сапожника» таится в том, что это не классическая комедия от Адама Сэндлера, а философская притча, смеяться над которой хочется далеко не всегда. Томас Маккарти создал ностальгическую ретро-картину, в которую постарался вложить как можно больше смысла, а юмор оставил только лишь для того, чтобы рядовому зрителю было бы проще воспринимать драматические метания героя Сэндлера. Однако подобный подход к делу оказался не таким и успешным. «Сапожник» на деле оказывается несколько затянутым и где-то даже монотонным произведением, чей сказочный потенциал оказался загубленным благодаря непомерным амбициям Сэндлера и МакКарти, которые постарались сделать из своей истории сильную ленту с железной моралью и назиданием. Я не спорю с тем, что подобный подход к делу куда лучше, чем создание очередной примитивной комедии для неприхотливых масс, но все же создатели «Сапожника» не рассчитали свои возможности и сняли не то комедию, не то поучительную драму. Вместе эти два жанра у МакКарти не сработали, от чего магия первых минут фильма напрочь рассеивается и после непродолжительного занятного вступление последовали полтора часа ненужной суеты и надоедливых рассуждений, которые помимо всего прочего слишком поверхностны и лишены необходимых деталей, способных придать повествованию объем и глубину.

В итоге хочу сказать, что «Сапожник» при всех своих недостатках все равно достоин того, чтобы вы с ним ознакомились. Каждый зритель может найти в нем что-то свое, особенное, ради чего и стоит начинать просмотр. Кто-то будет рад посмотреть, как Адам Сэндлер отходит от клише своей актерской карьеры, а лично я был безумно рад вновь увидеть Дастина Хоффмана.

6 из 10