Как режиссёра Тома МакКарти можно со всей уверенностью отнести к цеху независимого американского кино: он сам пишет сценарии для своих картин и снимает их в некоммерческом ключе. Его скорее интересуют поиски чего-то нового в застоявшихся жанрах Голливуда, попытки чем-то удивить зрителя в своём неспешном методе демонстрации кино, нежели получение выгоды. И надо сказать, что публика чаще всего отвечает Тому МакКарти симпатией. Пусть не такой и большой зрительский круг у Тома МакКарти, но своего зрителя он всё равно находит и его предыдущие фильмы ('Станционный смотритель' (2003-й год), 'Посетитель' (2007), 'Побеждай!' (2011)) минули обширную аудиторию, но всё-таки независимость и индивидуальный почерк МакКарти нашёл свой отклик. На данный момент пока что последней и четвёртой по счёту работой режиссёра и сценариста является комедия (наверное, комедия) 'Сапожник' 2014-го года розлива с Адамом Сэндлером в главной роли.

Почему же 'наверное, комедия'? А как ещё назовёшь фильм, который ни разу не заставит тебя улыбнуться, но в тоже время его очень сложно отнести к жанру мелодрамы, а уж тем более к драме или же боевику! Вот так вот, 'Сапожник' - это какая-то неординарная комедия. Несмешная, но со знаменитым комиком в главной роли. Есть шутки, но они какие-то грустные, будто подсказанные унылой жизнью, то есть больше схожие на горький сарказм. Вот такая вот это комедия 'Сапожник'. Конечно, для того, кто привык видеть Адама Сэндлера только в натуральных голливудских комедиях, то такой поворот будет непонятен и тогда, скорее, фильм если и будет просмотрен, то мимоходом. Поэтому совет заранее: если решитесь на просмотр 'Сапожника', то готовьтесь увидеть не тот 'фаст-фуд', которым в последнее время нас уже насильно пытается напичкать Адама Сэндлер сотоварищи. Но полностью и резко отворачиваться от 'Сапожника' тоже не стоит - таким Сэндлера Вы редко увидите (например, в фильме 'Любовь, сбивающая с ног'), так что стоит познакомиться и с такой ипостастью комика.

Сам фильм расскажет (кстати, на сей рас Том МакКарти писал сценарий полностью не единолично, а в сотрудничестве с неким Полом Садо) про то, как грустный и практически одинокий сапожник работает в не самом престижном районе в своей лавке, доставшейся ему, как и профессия, от отца (который, кстати, неожиданно исчез несколько лет назад), а тому от деда, перебравшегося в Америку. В семье бытует легенда, что однажды дед героя Сэндлера безвозмездно (как это похоже на евреев! *тут должен быть смайл*) починил обувь одному незнакомцу и тот перед исчезновением оставил машинку по починке обуви. К тому времени, как мастерская перешла в руки героя Сэндлера, машинка устарела и её редко задействовали. Но вдруг главный персонаж узнаёт, что она обладает магическими свойствами. Когда смотришь 'Сапожника', то кажется, что вот-вот сейчас начнётся самое весёлое, но это вовсе не так! Это ещё одно преждевременное предупреждение. Итак, машинка, на которой чинится обувь, может видоизменять тех, кто оденет починенную обувь в её хозяев! Наш герой решил опробовать, немного поразвлечься, но только сам же влез в большие неприятности, связавшись с местным бандитом...

На протяжении всего фильма складывалось такое впечатление, что Том МакКарти вроде и хотел сделать что-то развлекательное, но чувство юмора его постоянно подводило, вот и получилось, что 'Сапожник' - это несмешная комедия. Но с другой стороны можно рассмотреть, хоть и под увеличительным стеклом, что на фоне уныния и будничности МакКарти хотел показать действительную жизнь тех, кто не принял тенденцию 'белых воротничком' и всё ещё остаётся 'синим' (есть и такой условный термин, как 'синий воротничок'). Их жизнь - это похожие друг на друга дни, безрадостные и под монотонную 'музыку' гула внешнего метро. А когда у них происходит что-то из рук вон выходящее, то это быстрее ведёт к неприятностям, проблемам, нежели к чему-то хорошему. Поэтому Адам Сэндлер практически не пытается в этой картине ёрничать, не сыпет 'сортирными' шутками, у него другой персонаж. Клифф Смит, он же рэппер известный под псевдонимом Метод Мэн... Если честно, то для меня он номинант номер 1 на антипремию 'Золотая малина' в номинации 'Худший актёр второго плана', потому что как актёр Метод Мэн никакой, если не сказать хуже. А такие личности, как Дастин Хоффман, Стив Бушеми, Эллен Баркин и Мелони Диас довольствовались вторым планом и чего-то особенного в их сторону вряд ли скажешь, поэтому и не буду.

Неоднозначная комедия независимого режиссёра Тома МакКарти про среднего американца, в жизнь которого пришла магия, да только весёлого в этом ничего не будет, потому что преступность до сих пор бич страны победившей демократии. А ещё фильм 'Спаожник' отличает то, что Адам Сэндлер попробует лишь пару раз пошутить. Вы его таким разве часто видели?

6 из 10