Бродила я по просторам кино-списков и сайтов в поисках идеальной легкой драмы на вечер. Чтобы не пришлось сильно напрягаться, запоминая все сюжетные ходы и персонажей. Люблю я порой такое «легкое кино». И решила, что «Сапожник» идеально подойдет. Так оно и оказалось, но уж на 100% выключить мозг не получилось, так что изъянов в фильме я нашла кучу и маленькую тележку. Фильм из разряда «Клик: С пультом по жизни» (даже с тем же главным героем). Если вы ищете что-то похожее, то вряд ли «Сапожник» вас оставит равнодушным.

Хотя было множество минусов, несостыковок и чисто субъективных претензий, оценка весьма высока. Почему же? Я не могу отрицать это — были и приятные моменты, даже трогательные. Очень душевные по сравнению с беготнёй-приключениями главного героя. Какие-то моменты заставили улыбнуться…

Главный герой Макс Симкин (Адам Сендлер) — бедный еврей из рода сапожников в четвертом поколении. Нельзя сказать, что он уж очень счастлив, дело его предков потихонечку «загибается» — мало денег, нет желания сделать даже ремонт, а куда уж там развитие. Причём непонятно, чего же хочет Макс, единственное — завидует одному богачу с красивой девушкой-моделью и личным водителем. Хотя правильно заметил его друг, парикмахер (Стив Бушеми): «А тебе куда-то нужно ехать?».

Семья у Макса маленькая: живёт уже с глубоко пожилой матерью, очень любит её и постоянно корит отца, которых их бросил (Дастин Хоффман, ай-ай-ай). У него нет девушки, так что вся его жизнь заключается в скучной и нелюбимой работе, заботе о матери, чей разум уже начинает барахлить и коротком общении с другом-парикмахером.

Но вот Макс раскрывает свои собственные супер-способности. Не при помощи пульта управления, но машинки для пришивания подошв, которая досталась ему в наследство вместе с мастерской. Он открывает, что может стать кем угодно — необходимо лишь заполучить обувь человека, и надев её ты сразу же получаешь его физическую оболочку и голос. 

Идея довольно-таки нова, лично я с такой интерпретацией суперспособностей не сталкивалась. Но даже это некое новшество не украсило фильм в моих глазах настолько, чтобы я поставила ему оценку 'чуть выше среднего'. 

6 из 10