Увы, снимать вторую часть малоизвестного фильма Сэма Рэйми необходимости не было. Доктор Пейтон успешно завершил свою месть, и теперь же он проживает жизнь настоящего отшельника. С одной стороны, добавить новых приключений Человеку-Тьмы идея хорошая, но Брэдфорд Мэй не сумел реализовать её должным образом, а жаль...

Оказывается, после событий первого фильма, Дюран каким-то чудом уцелел после чудовищного взрыва. Теперь, вернувшийся король преступного мира вновь решает вернуть свою власть. Тем временем, утоливший жажду мести Пейтон пытается найти способ вернуть своё лицо, и даже начинает сотрудничать с одним профессором. Кто бы мог догадаться, что ему вновь придётся столкнуться со своим старым врагом, забравшим у него все самое дорогое в жизни.

Видимо, Мэй отчаянно пытается копировать стилистику Рейми, но получается у него это также хорошо, как и всё остальное. Атмосфера того мрачного и жуткого фильма, который мы видели в первой части начисто улетучилась, пропало и знакомое нам обаяние. Вместо этого создатели преподносят банальную, пафосную историю мести и разочарования, не преподнося нам ничего нового. Притом, этот фильм даже похож на сказочный фильм, нежели на мрачный и серьёзный фильм. Да и смотреть на то, как полюбившийся нам Пейтон пытается вернуть свою прежнюю жизнь, а потом его опять оставляют ни с чем оказывается очень уныло и неинтересно.

Да и сам фильм скучен и невыразителен. Интересных сцен тут можно пересчитать по пальцам одной руки (кроме финальной схватки ничего не впечатлило), зато здесь прибавилось множество неинтересных и скучных диалогов, отчего невольно хочется пропустить примерно 70 процентов фильма. Образы героев резко поменялись, при том в худшую сторону. Пейтон уже не тот отчаянный психопат, и его манера менять лица, чтобы обхитрять врагов, отошла на третий план. Все что он в фильме делает - разговаривает, грустит, разговаривает, дерётся. Дюран такой же отчаянный злодей, но он не так убедителен, как в первом фильме. Остальные - сплошные клоуны.

Арнольд Вослу не Лайам Нисон, но он всё же старается преподнести нам этого персонажа как надо. С другой стороны, он не подходит на роль Человека-Тьмы, хотя актёр сыграл очень хорошо. 

Если учесть, что данный фильм создан для телевидения, то особо придираться к нему не стоит - есть проекты и похуже. С другой стороны, превращать интересный и культовый триллер Сэма Рейми в банальный и скучный боевик настоящее кощунство. Продолжение Человека-Тьмы по сути имел смысл, но не такой, какой нам преподносит Брэдфорд Мэй.

Если вам полюбился Человек-Тьмы, то фильм стоит глянуть, но одного раза будет достаточно.

5 из 10