Сюжет фильма развивается так - представьте что вы в крутом ресторане, уже с парковки захватывает дух блеск крутых авто, постепенно вас ведут дальше, по ходу появляется некая пикантность, всё это очень будоражит , вас ведут дальше уже к развязке, показывают кухню, вы уже догадываетесь чем всё кончится, но осталось всего 15 минут, надо досмотреть и, как и предполагалось, вас выводят во двор, никакого гламура, и наконец окунают в бачки с гнилыми помоями.

Сильное ощущение. Но вам это надо? Конечно найдутся чудаки которые будут считать это чем то важным. Если вам нужно что то важное - посмотрите ролик 'повешение саддама хусейна'. Важно, очень сильно и самое главное - лаконично. А этот фильм - отрава вашей душе и убийство вашего времени.

