Даже удивительно: с чего вдруг спустя четыре года после выходы на экраны оригинальной ленты продюсеры, в числе которых и сам Сэм Рэйми, задумались о сиквеле? Всё-таки Человек Тьмы не самый популярный герой комиксов, да и у зрителя особой популярности кинодебют с его участием не снискал. 

Как ни странно, для малобюджетной видеопостановки Darkman II снят на удивление неплохо. Тут и желание создателей воспроизвести атмосферу оригинала, и стилистические находки всё того же оригинала перекочевавшие в продолжение, и сюжетные ниточки связывающие воедино оба фильма. Хотя, с ниточками как раз можно было бы обойтись поаккуратнее. Безусловно, Роберт Дюрант личность интересная, зловещая и харизматичная. У каждого супергероя должен быть в оппонентах суперзлодей. Вот и хотелось, видимо, авторам создать своего Джокера или Блофельда.  Но тут как-то совсем странно получилось. После взрыва (!!!) вертолета с Дюрантом на борту в первом фильме преподносить нам этого персонажа живым и невредимым - увольте! Где чудовищные ожоги? Где переломанные руки и ноги? Разве не таковы последствия столь жуткой аварии? Отчечающий за сценарий сиквела Стивен МакКей 'награждает' злодея лишь парой шрамов, приступами боли и погружением в непродолжительную кому. Однако, при всё при этом играет своего персонажа демонический Ларри Дрэйк по-прежнему прекрасно и это частично компенсирует зрительское недовольство по поводу сюжетной завязки. 

Если Дрэйк подписался на продолжение, то Лиам Нисон на момент съёмок второго 'Человека Тьмы'  был уже в 'высшем эшелоне' и размениваться на подобные 'мелочи' считал явно ниже своего достоинства. В итоге эстафету принял Арнольд Вослу, актёр зарекомендовавший себя в ролях отъявленных мерзавцев и от того в роли ученого противостоящего злу выглядящий не очень-то убедительно! Как бы не старались создатели обыграть в прологе появление в образе доктора Пэйтона Уэстлейка Вослу  - отсутствие Нисона ощущается слишком уж очевидно! 

Кроме этого, на первый план то и дело вылезают недочеты, которые в первом фильме компенсировали бойкий монтаж, динамика сюжета, актёрская игра и режиссерский талант Рэйми. Так Пэйтон упорно продолжает действовать днём, хотя искусственная кожа дольше распадается в темноте, а стало быть активизироваться было бы куда логичнее ночью. Выбранных для 'копирования' персонажей он привычно оставляет в живых, для того, чтобы в самый неподходящий момент те освободились от оков и позволили герою себя обнаружить! А еще в сиквеле как-то уже совсем бросается в глаза разница в весе и росте между Пэйтоном и двойниками. Неужто доктор научился уменьшатся в размерах?

'Человек тьмы II' яркий пример совершенно ненужного продолжения, снятого 'не в то время и не в том месте'. Местами он эффектен, даже увлекателен, но дальше полок видеосалонов (где он, собственно, и неизменно прибывал на протяжении 90-х) шагнуть ему не суждено!