Не понимаю с чего такая дикая неадекватность!?

Во-первых оставляя комментарии под данным фильмом, вы попытайтесь вспомнить свои эмоции лет 7 назад! Например у меня этот фильм, да и вообще 3 части оставили очень хорошее впечатление.
Сечас я смотрю этот фильм конечно с иными эмоциями, но память и те далёкие уже детские впечатления, мне говорят о том, что ФИЛЬМ СТОЯЩИЙ, достойный быть в коллекции!

А во-вторых, если бы этот фильм заслуживал ЕДИНИЦЫ продолжения ему бы и не светило!
Впредь хотелось бы чтобы оценивали фильмы более адекватно

7 из 10