Элай Рот – человек, безусловно, не лишенный таланта, хотя и глубоко нездоровый. Может сложиться впечатление, что его целью является шокировать зрителя сценами максимально кровавыми и жестокими, но если бы он следовал только ей, чем бы он выделился на фоне целой армии других «режиссеров» одержимых подобной идеей.

Во-первых, он серьезен, настолько, насколько несерьезен. Сложно понять, когда он шутит, а когда нет. Во-вторых, в мелких деталях, он показывает нам и внутренний мир своих персонажей, так чтобы мы научились сочувствовать одним, ненавидеть других, удивляться поступкам третьих, смеяться над глупостью четвертых и т.д. Все это делается почти незаметно, в том непринужденном разговорном стиле «ни-о-чем». Но главная его фишка в самый неподходящий момент сломать не только Ваше представление о герое, но и, похоже, его собственное представление о себе. И делает он это с изяществом «жида-медведя» из «Бесславных ублюдков».

Сложно сказать, останется ли Рот верен своим традициям в будущем, или откроет в себе новые «таланты», но таков он сейчас и таким он был, снимая свой первый полнометражный фильм.

Перед нами «Лихорадка» - группа молодых людей приезжает на отдых в глухомань (а куда же еще ездить на отдых?), где снимают отдаленный от любых испорченных цивилизацией мест домик, а неподалеку бродит… Маньяк? Нет. Чудовище? Нет. Зараженный смертельно опасной болезнью человек. Зритель не сразу понимает, что подцепивший заразу, уже не жилец. Болезнь действует быстро, убивает нещадно, а один взгляд на ее симптомы способен вызвать рвотный рефлекс. Людям по эту сторону экрана остается только наблюдать, как незримый враг убивает одного за другим наших героев, а стечения обстоятельств и (что уж тут скрывать?) собственная глупость не дают им добраться даже до ближайшего госпиталя (единственной, хоть и призрачной надежды на спасение).

Атмосфера гнетущей безнадежности и безысходности быстро захватывает и не отпускает до последних кадров фильма (разве что к концу с ней успеваешь свыкнуться).

Но, не смотря на это, фильм нельзя назвать полноценным ужастиком. Потому что режиссер все время  издевается над штампами «дешевых» представителей жанра. Необъяснимое появление болезни (дело С. Кинга - живет и побеждает); неадекватное поведение героев картины (словно следующих каждому пункту пособия «Что нужно делать, чтобы НЕ выжить в очаге заражения, на радость зрителю»; тема зомби (как я уже говорил, зараженный - мертвец, даже если он этого пока не понял, а его поведение в попытках себя спасти по интеллекту можно приравнять к среднестатистическому гниловатому персонажу фильмов Джорджа Ромеро); тема маньяка – незамысловатая, но запоминающаяся история, рассказанная у костра одним из героев, лишь приоткрывает нам его скрытую сущность, но по ходу развития событий, его кровожадные наклонности, раскрепощенные желанием выжить получают полную свободу; тема туповатых (но себе на уме) жителей американской глубинки (владелец магазина, помощник шерифа, мальчик на качелях, толстяк со шкатулкой… и все остальные поголовно). 

В фильме есть кому удивиться, и есть чему ужаснуться. Я бы даже сказал, есть над чем посмеяться, но, к сожалению, смешение жанров в данном случае, вызывает не менее смешанные чувства (возможно, такова была задумка режиссера). Попытки шутить, убивают чувство страха, однако жуткие сцены гибели героев, не дают посмеяться от души, так как выглядят по всем законам жанра ужасов. Цитатник тоже рассчитан не на рядового зрителя. Разве что, сцена расстрела местной полицией единственного выжившего из компании, более чем очевидно отсылает нас к «Ночи живых мертвецов».

Итог: Рекомендуется всем обожателям грайндхаусного кино, набирающего с подачи Квентина Тарантино популярность большую, нежели во времена своего процветания, всем поклонникам «отвратительных» (в хорошем и плохом смысле этого слова) спецэффектов, и, разумеется, всем поклонникам «таланта» (спорно это понятие или нет - покажет время) Элая Рота.

Оценка невысокая, но в первую очередь из-за того, что вкус коктейля не соответствует моим личным пристрастиям. К примеру, попытка «смешать» ужастик и комедию со сборником киноцитат, полностью удалась в фильме «Зомби по имени Шон». Если воспринимать 'Лихорадку' именно с точки зрения «совместимости компонентов», то

4 из 10