«Лихорадка», по моему мнению, – фильм достаточно интересный и зрелищный, весьма динамичный, хотя глубиной сюжета похвастаться ну никак не может. Из леса стремительно распространяется какая-то зараза, накрывая всех, кто оказывается на пути. Ее победному шествию немало способствует глупейшее поведение как зараженных людей, так и тех, кого недуг пока что обошел стороной.

И все же просмотр фильма оставил после себя много вопросов. Первый – каковы причины эпидемии, или, проще говоря, откуда она взялась? То, что она смертельно опасна и какими путями распространяется – понятно. Но хотелось бы, что называется, знать о первоисточнике…

Во-вторых, почему так абсурдно ведут себя оказавшиеся в непростой ситуации молодые люди? Они на примере своей заразившейся подруги видят, что с болезнью шутки плохи (это мягко говоря), но все их попытки как-то решить проблему сводятся к хаотичному блужданию по окрестностям. А ведь вокруг – не пустыня, ферм здесь – не одна и не две (по ходу дела мы это очень хорошо видим). Такое впечатление, что лихорадка не столько «съедает» тело, сколько выносит мозг.

А еще меня заинтересовали некоторые персонажи, которые вроде бы должны были сыграть какую-то роль, но в итоге оказались лишь деталью интерьера (скажем, неадекватный мальчик возле придорожного магазина). Короче говоря, многое показалось нелогичным и каким-то сумбурным. Особенно этим грешит вторая часть фильма.

Но общее впечатление от «Лихорадки» – нормальное. Неброская природа (пейзажи похожи на наши среднерусские леса-перелески, только чистенькие), кровь, стрельба, нагнетание атмосферы – все это присутствует в картине. Вот придать бы ей чуть больше упорядоченности – и можно ставить высокую оценку. 

6 из 10