Мне показалось, что я смотрел этот фильм в 90-е, так давно это было, с дурацким качеством и переводом. Так вот что хочется сказать по итогу: перед нами жалкая пародия на ужастик. Это просто глупая фантазия, которая высосана из пальцев никудышного сценариста: подростки заражаются от стрептогрибкового вируса после... сами догадайтесь, чего. Это уже не смешно.

Далее подумайте о диалогах: они просто тупы. Но ещё глупее спасение: какой-то случайный доморощенный пацан на пикапе решил прокатиться. И тут на повороте следует самый трэшевый момент фильма. Изюминка хотела быть сладкой, но огорчила. Это раньше не казалось глупым, но сегодня  - тем более. Такое даже пересматривать не хочется.

И опять у американцев к неприятностям ведёт секс, как будто они заражены этим. Правильно, СПИД прсото так не проявляется. Это у них уже в голове. Но всё равно один человек спасается.

За спецэффекты и страх в концовке - плюсую. Но смотреть никому не советую.

6 из 10