Группа ребят, в которую входят:

- развязная брюнетка, 

- более нормальная блондинка, 

- адекватный с виду парень (влюблен в блондинку)

- жлоб (парень брюнетки)

- просто придурок

едет на отдых, в лесную глушь. Приключения у них начинаются с первой остановки в маленьком городке, где мальчик с криком: 'Блииинныыы!' (интересно, это типа черный юмор?) кусает придурка, а хозяин магазинчика показывает нашим ребяткам 'ружье для ниггеров'.

Разумеется, это еще не все. Не буду рассказывать как, но инфекция приходит в их тихий лесной домик - а дальше начинается 'борьба за выживание'.

Фильм, по сути, недурен. Но скучноват. Не хочется переживать за героев  - уж больно неприятны. Не скажу, что характеры не раскрыты, да и актеры играют на должном уровне. Обычные ребята с типичным характерами. Героев здесь нет. А если и промелькнет какое-то по-человечески доброе качество - оно вскоре забудется из-за последующего потока 'нехороших' действий. 

'Лихорадка' - фильм ужасов, поэтому 'мясная' сторона здесь присутствует. Сцены нападения собаки на девушек, сцена бритья ног (одна из лучших в фильме для меня) или отрубления головы - кровь хлещет, но в меру. Не шокирует при этом, чуть-чуть неприятно - и все уже забыто через пару минут. Однако, в фильме очень натурально показано последствие лихорадки в виде разложения кожи (или гниения, не знаю как это точно описать). Думаю, из-за перенесенной кожной болезни Элай Рот смог так реалистично показать изменения кожного покрова человека во время болезни. Плюсик картины.

Также в фильме присутствует и 'как бы' юмор. Причем, 'как бы', черный. Но абсолютно невнятный. Попытка придать фильму трэшевость не удалась - слишком мало этого черного юмора тут (или может я не разглядела?) 

Одним словом, 'Лихорадка' - обычный, не отвратительный фильм, но и не шедевральный. Вроде бы все как надо, но не зацепило. Бывает. Я все же досмотрела его до конца. Но и если бы не посмотрела ничего бы не потеряла. 

5 из 10 

(балл за 'веселый' финал под мелодию кантри)

Вердикт: смотрибельно. Подпись - Чудная птица.