Вегас – мой город!

(примерно 38-ая минута фильма)

Лепрекон 3: Приключения в Лас-Вегасе

Третья часть приключений жадного господина из Ирландии! Вышел фильм в 1995 году. Лепрекона по-прежнему играет неподражаемый Уорвик Дэвис, а вот режиссер в очередной раз поменялся. На сцену вышел Брайан Тренчард-Смит. Опытный ведь товарищ, хотя фамилия ничего вам не скажет.  

Именно он снял вторую “Ночь демонов”, но мне больше всего симпатизирует “Сахара” с Белуши в главной роли. Русское название триквела делает явный намек, что Лепрекон отправится в Лас-Вегас. Все верно, это очень предсказуемый ход. Ну, если бы я снимал несколько частей про Лепрекона, то обязательно отправил его как-нибудь в Лас-Вегас.

И самое  любопытное, что первые минут 50, режиссер Тренчард-Смит держался на уровне. Интересный сценарий, забавные персонажи, Лепрекон отжигает. Хотя кино снимали изначально для видео (кстати, это ведь первый Лепрекон, который пролетел мимо проката). Все вроде бы здорово, девочка очень сильно понравилась, шикарные ножки, обаятельная особа. 

Но дальше начинается такая дичь, как будто режиссера подменили. Больше всего убил момент с издевательством над мифологией Лепрекона. Конкретно? Якобы укус Лепрекона может превратить вас в такого же Лепрекона. Что за бред? Вы немного попутали с оборотнями - ликанами, товарищи создатели. Никогда ничего подобного не слышал. Я могу еще простить монетки Лепрекона, которые могут исполнять желания, но Лепреконизм – оставьте себе. 

Еще в фильме большое количество трешовых моментов – типо гигантских грудей, девушек-роботов легкого поведения и т.д. Не знаю, может в 90-ые годы на кассете они смотрелись круто. Сейчас все это дело смотрится немного стремновато. Спустя год Тренчард-Смит снимет четвертую картину про Лепра (я вам о ней рассказывал). 

Положа руку на сердце, триквел выглядит гораздо лучше, но мне больше всего понравилась вторая часть (где Лепрекон искал себе невесту и бухал в баре), потому что там я смеялся. Говорю абсолютно субъективно. Выбирайте своего Лепрекона и не тратьте деньги родителей на азартные игры, лучше набирайтесь знаний. Любви!

P.S.

Статуя Лепра появлялась в других сиквелах (не помню, либо в пятом, либо в шестом).

6 из 10