Фильм откровенно-документально-биографический.  Даже не знаю что сказать... С одной стороны уж слишком откровенно, да и общество на севере, возможно, слишком рано  обсуждают репродуктивную систему человека с детьми, хотя во всем есть свои плюсы, но это уже другая тема...

Сексуальное образование -  фильм-история об эволюции темы секса в США. Я бы даже сказал что корни он имеет социальные. Фильм состоит из видео, интервью и других материалов из архивов. Он более похож на социальный проект нежели на фильм. На протяжении всего фильма мы видим как культура 'этой' темы развивалась, и как разговор на эту тему влиял на подростков. “Если мы не хотим чтобы молодые люди  тянулись к откровенным сексуальным развлечениям, то отбить любопытство можно только отвечая на возникающие вопросы и по возможности отвечать на них подробно”. Доля правды в этом есть! Так сказать клин клином вышибают.  Эти разговоры сближают родителей с детьми и в будущем предотвращает ребят от “залетов.” В общем, тема актуальная. 

Многие люди ужасно стесняются  от одной лишь мысли об этом процессе как мы это наблюдаем в фильме, да и в жизни ситуация схожа. Хотя это естественный процесс, такой же, как трапеза и т.д.  

Но честно говоря сам фильм нудноват.

4 из 10