Лихорадка - это картина, заинтересовавшая меня прежде всего тем, что это режиссёрский дебют горячо любимого мною Элая Рота. Когда приступал к просмотру настраивал себя на адекватную оценку и критику фильма. Но в итоге и настраивать себя не пришлось, так как фильм сам спускает с фанатских небес на землю и заставляет с открытым ртом удивляться и кричать, указывая пальцами в огромные недостатки фильма.

Вот чем же фильм разочаровал и чем порадовал, если конечно, это вообще считать радостью.

Актёрская игра - откровенно плоха. Но если сделать скидку на жанр и категорию фильма, то здесь ничего удивительного нету. Для своей ниши в фильме игра актёров ожидаемо средненькая.

Операторская работа и работа художников - сделана на совесть. Жаловаться особо не на чего. Камера не раздражала. А гниющая кожа, рубцы и открытые раны так вообще шикарно прорисованы. 

Сюжет и динамика действа слабенькая, не сильно захватывающая, но вполне удовлетворительная.

Главный минус же фильма это тупость и отсутствие логики абсолютно у всех персонажей в абсолютно всех поступках и поворотах сюжета. Вспоминать, перечислять и приводить примеры не буду, потому что не вижу смысла, потому что легче сказать где в фильме есть логика в действе... а именно нигде.

Оставшиеся плюсы фильма - это наличие какого-никакого юмора, что лишним здесь не было и хорошая, даже яркая, пусть и нелогичная, концовка.

В итоге : дебютный фильм Элая Рота был не очень хорош. Сам по себе посредственный и к тому же дико глупый. Но смотреть можно, а если смотреть с весёлым, предрасположенным к стёбу настроением или если смотреть будет дитё, то даже немалое удовольствие получить можно.

5 из 10