В этом фильме злой, но очень весёлый и обаятельный гном по имени Лепрекон вновь вернётся к людям дабы проверить кто на самом деле более алчный до золота, он или они.

 Как известно несмотря на то что в предыдущих частях его убивали, но он подобно терминатору и фредди крюггеру обещал вернуться, и своё обещание сдержал, и вот он здесь. При чём как я уже писал в более ранних отзывах на предыдущие части концепция его появления и методы борьбы с ним в каждом отдельно взятом фильме существенно разнятся. Вот и здесь будет так. В самом начале фильма какой-то безумец приносит в ломбард статую этого карлика и продаёт его за двадцатку долларов, уходя предупредив покупателя чтобы тот не снимал с него ожерелье, иначе жди беды. Но владелец ломбарда как бывает не раз не стал верить этому безумному, и проигнорировав его требование высвободил злобного гнома к жизни словно джина из бутылки. И вот с этого момента и начнутся очередные злодеяния нашего старого друга из Ирландий.

 Причём местом его следующих расправ станет не что иное как город греха Лас-Вегас. Сюда же поиграть в казино приедет провинциальный паренёк, который за пару часов спустит всю сумму данную ему на учёбу его родителями. И по роковой случайности он окажется в том ломбарде, где получив всего один из шиллингов Лепрекона начнётся исполняться его желание отыграть всё что проиграл. 

 Данная часть напомнила чем-то вышедший позже 'Исполнитель желаний' где злобный джинн исполнял желание в обмен на человеческую душу. И те кто смотрел знает что эти желания выходили им боком. Вот и здесь похожая ситуация. Каждый кто завладеет его хотя бы одной монеткой, сказав только я желаю., получит исполнения своей заветной мечты. Правда платой за это станет их жизнь, которую придёт забрать персонаж Уорвика Дэвиса. 

 Вот такая содержательная часть фильма. Философия которого заключается в том, что не бери чужого, и обуздай свои желания, иначе расплата не заставит себя долго ждать. И хотя эта часть вышла немного слабее двух предыдущих, тем не менее получилось весёлой и поучительной.