«Лепрекон 3: Приключения в Лас-Вегасе» - американский, комедийный фильм ужасов 1995 года. Этот третий фильм снова раскрывает историю маленького и очень жадного карлика Лепрекона. В этой части он появляется в одном из самых алчных и денежных городов мира в Лас-Вегасе. Здесь его золотой шиллинг попадает из рук в руки разных хозяев, и каждого из них ждет вся злость и месть дьявольского Лепрекона…

На мой взгляд, третий фильм получился не лучше, чем первый, но намного лучше чем второй. Злобного и хитрого Лепрекона снова играет неподражаемый  Уорвик Дэвис. Он своего маленького героя сыграл просто шикарно: иронично и зловеще. Увидев его Лепрекона точно уже не забудешь никогда. Остальной актерский состав картины был второстепенен. 

Третья часть получилась черной комедией с элементами ужасов. Это кино исключительно для тех, кто смотрел первые два фильма. В детстве мне казался Лепрекон таким жутким и с ним точно не захочешь увидеться наедине. Сейчас же данное кино спустя двадцать лет смотрится ни актуально, и видно погрешности фильма. История третей части на один раз, посмотреть и забыть, но сам персонаж Лепрекона достоин внимания. У него много коронных фраз, и такой голосок тихий и ужасно неприятный. 

Третий фильм о Лепреконе о том, как он оказался в алчном городе, и здесь злобному карлику очень хорошо, ведь люди все такие же, как он, и все хотят его золото, и за это они будут жестоко наказаны.

«Где мое золото? Одного шиллинга не хватает…»

6 из 10