Я не стала бы приписывать данную кинокартину к ряду посредственных 'ужасников- слэшеров' ('Техасская резня бензопилой', 'Мой кровавый Валентин'). В них (в слэшерах) основные моменты состоят из погони, ночи, изощренных убийств, криков, наиполнейшего тупизма молодых(!) героев, которые, как правило, идут в одиночку в заброшенный дом или лес, где они (РАЗУМЕЕТСЯ) не встретят ожидаемой помощи и спасения, и даже ни перед кем не смогут самоутвердиться.  

 'Лихорадка' - фильм с интересным поворотом сюжета, за героями НИКТО не гонится, и добрая половина действий происходит в яркие солнечные денёчки, и здесь НЕТ очевидного отрицательного героя (маньяк, убийца, потрошитель и т.п. штампованные 'кадры')...Забавная веселая молодежь в- начале, и отчаявшаяся, напуганная, раскрывшая свое истинное 'я' (отнюдь не милое и доброе, как все ранее друг о друге могли думать) в- середине и конце киноленты.

 Неприятные сцены неплохо разбавлялись шутками героев и таким, словно незапланированным, появлением самого Элая Рота в роли парня-растомана, сладко скрасившего вечер молодым героям.

 Напоследок скажу, что имею сомнения по поводу вероятности фильма 'Лихорадка' стать у какого-нибудь зрителя фаворитом и 'Фильмом номер 1', но то, что он вписывается в список удачных и занимательных хорроров- это несомненно.