Что уж говорить - о подобного рода документальных работах писать очень сложно, особенно зная историю изнутри, потому как - да никогда не получается у режиссёров работать опосредованно, не вставая ни на чью сторону, и руководствуясь лишь фактологией событий.

Что мы имеем - гибель двух людей, Стаса Маркелова и Насти Бабуровой, гибель достаточно, скажем прямо, растиражированную, остававшуюся на устах людей достаточно долго, ну - тот вот самый медиа-повод, на котором, что называется, не грех бы и руки нагреть, с позиции меркатильно ориентированной части гражданского общества.

Ещё и тематика-то прелюбопытная - противостояние фашистов, называющих себя нацистами, а потом и расистами, и антифашистов, в то время более чем актуальная. 2009 год, по сути, и стал переломным в этом противостоянии, а спустя меньше чем через год всё затихло, будто и не было; что не говорит о том, что ситуация каким-то образом изменилась, просто механизмы ведения этого противостояния изменились.

И тут появляются ребята, решающие снять фильм, якобы именно что повествующий и о жизни, и о гибели этих людей; казалось бы, и цель хороша, и заинтересованность у них более чем наличествует, да и вообще - в таких ситуациях любая форма поддержки, по сути, лишней не будет; да вот только в конечном итоге имеем мы отнюдь не документальную ленту о причинах смерти Стаса и Насти, а банальную склейку практически всех на тот момент наличествующих абсолютно программных видео с призывами фашистов к борьбе с антифашистами, перемежающуюся небольшими фрагментами даже не расследования, а только лишь медиа-сообщений о самом факте гибели.

Соответственно - да ничего эта лента и не проясняет, а сама по себе является таким, если уж совсем упростить, доказательством того, что фашисты - вот, они не голословят, а действительно могут пойти и кого-то, кто им мешает, убить. Такое наглядное подтверждение длиной в час с небольшим. Только вот, что куда более странно - исходя из их же позиции, касающейся превалирования белых над всеми остальными, вообще ни черта не стыкуется - и в программных этих видео колотят почему-то белых, и разгоняют почему-то тоже белых, и убивают, что совсем уж не вписывается в контекст, белые белых. Что, в принципе, наверное, помогает хотя бы немного понять и прояснить для себя тот механизм противостояния, который есть на самом деле, за вычетом всех этих программных установок и заявлений обеих сторон, но вот той задачи, ради которой фильм и задумывался - рассказать о том, а почему ребят всё-таки убили, почему все промолчали, почему расследования вообще не проводили, почему одного заявления якобы убийцы оказалось достаточно для того, чтобы его посадить, и посадить, к слову, надолго, а фильм, кстати, уже когда судебный процесс начался, вышел, а не раньше, почему всех данная трактовка событий устроила, и почему, в конечном итоге, убийство это и оказалось тем самым “началом конца”, хотя конца и края до сих пор и не видать даже - вот об этом съёмочная группа почему-то, по какой-то необъяснимой причине, решила вежливо и тактично промолчать.

Смотреть - стоит, но только лишь в том случае, если обращать внимание на детали и мелочи. Да и, что уж тут скрывать - после просмотра, скорее всего, от веры в людей мало что останется, по меньшей мере, на какое-то время точно. Дай бы всё, чтоб хотя бы в себя она уцелела, что тоже, в общем-то, вряд ли получится.