Давно хотел посмотреть этот фильм, и вот моя мечта сбылась. Но он точно не станет чем-то, что я буду советовать, да и просто пересматривать его мне едва ли захочется. Скажу лишь авторам и актёрам спасибо, мои ожидания оправдались только отчасти.

Почему я ждал его? Потому что питаю слабость к злым и довольно топорным (как и бывает в подростковой среде) сюжетам, где психологические проблемы подрастающего поколения кого-то сталкивают лбами, приводя не просто к шумным скандалам с матюками и побоями, а к действительно драматическим событиям, а порой - и к настоящим трагедиям...

Действительно, подростки ещё не научились жить, а потому и ладить друг с другом у них не всегда получается. Дошколята ещё не изворотливы до такой степени, как тинейджеры и юные студенты, поэтому на страшные поступки не способны (самое страшное, что может с ними произойти, - кто-то кого-то неловко столкнёт в колодец или ещё что-то, но всё от детской неуклюжести). Взрослые уже могут хитрить, избегать прямого столкновения; в жизни состоявшихся людей всегда есть что-то, позволяющее как-то максимально осторожно, без фатальных последствий, разрешать конфликты: суды, деньги... А вот подростки, уже умея ранить или даже убивать, но пока плохо умея сглаживать острые углы, в силу радикализма своих решений, к сожалению, попадают в группу риска. Вот почему все мы либо сами попадали в чудовищные ситуации в подростковом возрасте, либо хотя бы слышали о них (например, что-то произошло в соседней палате, кто-то из наших знакомых сверстников пострадал сам или участвовал в расправе с кем-то)...

Не знаю. Может, я предвзято отношусь к таким вещам (ну, слабость у меня, сказал же). И специально выискиваю. Но я в своей жизни с пару раз сталкивался с ужасными случаями подростковой жестокости, подобными показанному в фильме 'Ведьма'. К тому же знаю примеры из литературы. И всегда меня эти вещи, не побоюсь этого слова, завораживали. Уже ради того, что мне дали посмотреть подобную историю, разыгранную симпатичными молодыми актёрами в современном кино на фоне скудных, высохших от солнца и ветра пейзажей Крыма, я готов простить фильму его недостатки.

А недостатков тут немало. Слишком уж всё искусственно, гипертрофировано, шаблонно. Ведьма ходит зажатая, с длинными распущенными волосами, растрёпанными 'сосульками' (по уничижительному выражению моей бабушки). Её травят, мучают, но она откровенно сама подставляет шею, чтоб её намылили. При этом девочка всё время совершает диаметрально противоположные поступки: то спасает, то вредничает, но неизменно шепчет и бормочет бессвязные извинения. Она глубоко верующая, но в ней нет духовного стержня, характерного для религиозных людей: скорее так ведут себя душевнобольные... А 'неволшебы', т.е. обычные люди, нисколько не благодарны ведьме, когда она их спасает, зато с удовольствием издеваются над ней, когда им кажется, что ведьма наколдовала на них порчу и они получили моральное право на месть ей.

Шаблонов и штампов столько, что один на одном скачет, третьим погоняет. Вот плохо справляющийся со своими обязанностями воспитатель-мужчина, словно сошедший с таких 'полотен' Хабенского, как 'Выкрутасы' и 'Географ' (но Костя хотя бы под вторую половину действа начинает раскрывать своих персонажей, а персонаж Анатолия Горячева вплоть до конца так и остался довольно бесхребетным субъектом, из-за чего возникает риторический вопрос, можно ли подпускать такого к подросткам, не лучше ли ему всю жизнь работать электриком, в случае чего хоть только себя угробит, а то ведь дети пострадать могут). Вот не по годам смышлёная девица, в случае необходимости выпросить что-то для себя любимой готовая дать даже чёрту: в сердцах у таких мороз, в глазах - пожар. Вот главный мачо лагеря, на которого главная стерва глаз положила. Хотя - какой он мачо после того, что он демонстрирует при близости с опытной сердцеедкой! А вот - две парочки, соответственно подружки главной стервы и дружки главного 'мачо': первые две - бесхарактерные цыпочки, служащие фрейлинами подле её величества или даже предметами мебели её будуара; вторые двое - смешливые дурачки, что горазды только зубоскалить, болтать, что надо и что не надо, да мелкие поручения главгадины выполнять. Собственно, вся честная компания налицо: ни одного, не исключая самой ведьмы, сколько-нибудь сложного, неоднозначного и яркого персонажа. Ах да, есть ещё мамаша девочки-ведьмы, но тут я могу сказать только одно: если у Дарьи Екамасовой действительно такое амплуа, то это жесть какая-то. 'Жила-была одна баба', где я узнал эту актрису, - при всей своей свинцовой мерзости дикой русской жизни, в своём роде великий фильм. 'Небесные жёны луговых мари' - тоже занимательная вещица. Но тут - я бы на её месте ни за какие деньги не согласился играть в такой отвратительной сцене! Зачем было снимать в таком Екамасову?! Пусть бы звали одну из тех тёток, что главгадин во французском фильме 'Baise-moi' играли! Водителя автобуса, выглядящего по сегодняшним временам настоящим скотовозом, можно не считать за персонажа фильма: единственной функцией эпизода с ним было лишний раз показать, что 'неволшебы' никогда не благодарны волшебникам; ведь даже прекрасно видя, что это девочка-ведьма спасла автобус, он всё равно истово похвалил не её, а бога, поцеловав дешёвенькую ширпотребную иконку.

Но с другой стороны, разве в жизни не так? Может, и правильно сделали, что не стали рисовать сложные характеры, а срубили аляповатый, главное не смотрящийся такой уж небывальщиной, но и не больно реалистичный фильм? Смысл есть, простенький посыл есть, ведьма и её похождения - тоже есть. Вот и получил я свою очередную дозу сомнительного удовольствия лицезрения жутких подростковых историй с не очень хорошим способом разрешения межличностных конфликтов. К квинтэссенции школьной жестокости - эстонскому фильму 'Класс' и к позднесоветскому фильму - личностной катастрофе 'Куколка' даже не приблизились. Зато приблизились к линии героини-ведьмы Алисы Донниковой в книге (не фильме!) 'Дневной Дозор'. Такая же развязная, немного топорная история про лагерь. Не для широкого круга, но как по мне - интересно, неплохо.

Закончить хотелось бы разъяснением названия моего текста, если кто не понял. Это цитата из песни группы 'Мельница', где просто-напросто поётся про сожжение ведьмы на костре... Чётко и ясно. Без моральных оценок палачей и их жертвы. Ведьма слишком опасна, чтоб оставлять её в живых. И пусть взгляды и верования обычных людей довольно неотёсаны и примитивны: дескать, не такая, как все, слишком не такая, значит, ведьма... Но и ведьма могла бы ведь хоть немного учесть общепринятые представления о ведьмах и не так явно высовываться, раз не одинокой хижине в лесу живёт, а в обществе! Чай, не маленькая уже, в 11 класс перешла!