Фильм меня заинтересовал своим названием. Моя жизнь без меня - это то ощущение, которое преследует меня постоянно. Ощущение, что не живу и не существую, и что в моей жизни нет места для меня самого.

Я ожидал увидеть в этой картине отражение этого, и нашел его там, хоть и несколько в другом виде, чем искал. Героиня Сара Полли - девушка слишком юная, что бы быть матерью, отгорожена от всего мира бедностью, заботой о детях и муже. Она существует, но ее жизни нет - она не делает то, что хочет, она ограничена в возможностях, и что более печально - в желаниях. Освобождение от этого ей дает только новость, о том, что ей осталось жить совсем чуть-чуть. Подобные истории уже снимали, и не раз. Но прием контраста, отсутствия жизни, до осознания своего состояния, и ярких красок гаснущего солнца, я видел в первые. 

Т.е. сценарий прекрасен, саундтрек подобран замечательно. Некоторые сцены, такие как, танец сотрудников супермаркета - так вообще шедевральны. Но все впечатление убила Сара Полли. Нет, не ее игрой - она очень хороша, но жертвенный облик этого агнца, раздражает, хоты бы уж тем, что понимаешь - что это всего лишь ее амплуа, которое она таскает из фильма в фильм.