Давно хотела посмотреть эту картину и вот наконец выдалась такая возможность.

Не знаю даже с чего начать, чтобы описать свои чувства. Сказать, что фильм хороший, не могу, это прежде всего драма, о человеке, который в скором времени должен покинуть этот мир и оставить всё, что дорого и любимо... так что этот фильм скорее трагичный, чем хороший.

Мне понравилось этот фильм слушать, да-да, именно слушать, разговоры здесь не обрамлены сильным звуковым сопровождением и от этого кажутся какими-то доступными и в то же время глубокими. Визуально картина мне показалась немного скучноватой, быть может она и должна быть таковой для своего жанра. Серость будней героини немного напоминает серость нашей осени, от этого фильм кажется более актуальным. 

В целом я не могу сказать, что фильм меня покорил, но свою нотку грусти в мое сердце он все же впустил и заставил окунуться в жизнь Энн, как в свою...

Оценивать фильм не имеет смысла, дабы не испортить его атмосферу банальными цифрами.