'Моя жизнь без меня' один из тех фильмов, где герой узнает, что смертельно болен и жить ему остается всего ничего. Тема весьма популярная. Однако 'Моя жизнь...' не имеет отношения к Голливуду и потому этот фильм намного лучше. Просто не идет ни в какое сравнение. 

Очень чувственный и красивый, грустный и заставляющий задуматься. Трогательно записывает в розовую тетрадку, что надо успеть сделать до того как... 'Всегда говорить то, что думаешь'. Поистине это может себе позволить только человек на грани смерти. А жизнь продолжает идти вокруг как ни в чем не бывало. 

Не хочу рассказывать ни одного сюжетного хода, чтобы не испортить Вам удовольстсвие от поистине хорошего фильма. Искусство тем и отличается от жизни, что в нем нет ничего лишнего и все исполнено смыслом в отличие от окружающей нас жизни.