Можно обвинять фильм в банальности или заезженности. Можно прикалываться, что не получился. Потому что среднестатистическая, молодая и необразованная уборщица Энн не может вот так никак прожить последние два месяца своей невзрачной «средней» жизни. Не можете представить, что среднестатистический или средне представляемый человечишко будет разговаривать столь правильно построенными фразами? И правильно – в это поверить трудновато. Но тогда свои обвинения, несогласие или приколы нужно доказывать, чего сделать вам банально не позволят, для этого нужно снимать свое кино.

Просто так вот случилось, что кино об уборщице нужно не писать-рассказывать (это не толстый журнал, и не о ее горькой судьбе). Нужно снимать - именно в таком ключе проматывается раскадровка. Так снимали фабулу, взятую по мотивам рассказа какой-то Нэнси Кинкейд.

Трудно доказать, почему так красиво и глубоко уборщица Энн может излагать мысли, почему себе, другим, на дешевый диктофон. Но мысли ведь эти нужно высказать. Режиссер Изабель Койшет так и сделала. 

Я фильм смотрел из-за Леонор Уотлинг.

Но залюбовался банальностями кадра. Банальностями, в которые играла Сара Полли. Будто режиссер или кто-то другой ненавязчиво, но упорно, и соответственно «высшему синтезу в образе уборщицы», предлагал мне одну мысль. Ну нет в этом мире столько праздника и феерии как нам мечтается! Это понимают даже уборщицы.

Хотя судьбинушка уборщицы Энн как раз и не горькая. Просто банальная. Это в кадре во весь хронометраж. Домик на колесах, домик матери, домик соседки, дом любовника, чужие стены университета. Как в жизни? Наверное. Посмотрите на свои. Они или хуже, или лучше. Да нормальные, потому что ваши.

«Но зачем все это?» - спрашивает себя Энн, и отвечать не хочет. Мне эти правильные мысли уборщицы понравились. Хотя в фильме я им не верил. По жизни встречаются уборщицы умнее и красивее этой. И глубже. Встречаются глупее и хуже. Но именно этой Энн бездна глубины не нужна. Нужна банальная Ее жизнь, которая, к сожалению (неужели не ясно!) тупо уходит. Тупо из-за болезни. Из-за банальной неизлечимой болезни. Теперь нет даже банального времени, которое раньше уходило, убивалось на ночные уборки в университете, на детей, на завтраки в холодном по утрам трейлере, на нечитание книг, на вечно недовольную мать, на ласки такого же как сама среднестатистического мужа. Ей банально захотелось именно самого банального. 

Она не может воплотить весь список желаний, которые нужно исполнить. Ведь она банальна и не радикальна. У нее банально все не может выйти. Банально нет сил и времени. Зла и желания на все. Она же среднестатистическая. 

Главное, что Энн захотелось Не выиграть лотерею и не потратить выигрыш на пластическую операцию, чтобы стать как Шер. Даже не хочется угонять «мерс», искать подобную себе доходягу - чтобы у той обязательно злокачественная опухоль в голове размером с футбольный мяч, - не хочеться ехать на берег моря и там умирать. Потому, что это пошло и глупо. 

Можно посчитать, что ошибкой режиссера было набрать известных талантливых молодых профессиональных актеров. Не банальных как бы. Да, есть странные места, вызывающие недоверие – доктор, с неба упавшая соседка (та самая Леонор Уотлинг с уже своей проникновенной историей), любовь другого мужчины, не банального, а даже тривиального. Наконец, сама болезнь. Хотя тоже бывает. Но без феерии… Можно посчитать, так захотела Изабель Койшет. Как-то не подумала, что нужно было провести кастинг среди молодых, нормальных, реальных уборщиц, среди их детишек и мужей, соседок и матерей. Среди их отцов за решеткой, среди некрасивых докторов в канадских госклиниках. Среди кого еще? Может напоследок кастинг среди зрителей? Чтобы подобрать вполне реальных и нормальных?

Уборщица Энн на все заочные выпады ответила очень просто: Мама, нормальных людей нет. Не только нормальных – но и реальных. Насколько она права по фильму, сказать не берусь. Но то, что для нее, за эти два месяца, теперь не совсем реальным становится почти все знакомое - этого у фильма не отнять. Это снято красиво. Как бы это банально не звучало. Витрины, реклама, маркеты, муж, мать, подруга, ресторан или кофейня, холодная курица на ужин, внимание незнакомца. Даже самое дорогое и слабое: отец и ее детишки.