Люблю темы 'проснуться только тогда, когда грянет гром'.

Но здесь это показано уж слишком пресно. Безэмоционально со всех сторон. Вот Энн узнает, что у нее болезнь, первая реакция: 

- Do you have a piece of candy?

А когда люди к этому относятся спокойно, то чего ждать от зрителей?

Энн кажется каким-то ребенком, который сам имеет детей, ездит по одному и тому же пути. Она спокойно относится к неработающему мужу, ее устраивает, что они живут в трейлере на заднем дворе у своей мамы и в 19 лет рожает второго ребенка. Устраиваясь при этом работать уборщицей в университет. Мне кажется, она просто даже не понимает масштаб проблем. У нее одна единственная подруга, которая постоянно жрет.

Время написать классический список вещей, который надо сделать, прежде чем.

Какой же это странный список. Особенно влюбиться в другого мужчину (или там влюбить его в себя?), чтобы понять 'какого это с другим человеком'. Кайф.

Вместо того, чтобы все время проводить с детьми, что-то сделать для них, уволиться с работы, проводить время с ними. Готовить, гулять, читать книжки. Господи, зачем?

Не, ну возможно ей всегда хотелось пить, курить, быть с разными мужчинами. Но не кажется ли это признаком нездоровой (морально) семьи?

И отдельно хочу выделить игру Марка Руффало. Это вообще что такое? Смотреть на него просто невыносимо тоскливо и испытываешь какое-то чувство неловкости. Как будто он сам каждую секунду стесняется того, что он вообще оказался в этой сцене. Абсолютно нет эмоций на лице, просто монотонное проговаривание своих фраз.

5 из 10