В последнее время меня очень восхищают книги и фильмы, в которых все не так, как обычно: нестандартность, новизна, содержание, смысл - вот что может меня по-настоящему зацепить.

Рецензия на этот фильм - нейтральная, поскольку я не могу однозначно определить свои ощущения после просмотра.

Начну по порядку. Сара Полли - новая для меня актриса - очень правдоподобно смотрится в образе: грусть в ней видна не только по выражению лица, словам и поступкам - ею пропитана вся картина, она витает в пространстве и проникает глубоко в душу. Очень страшно осмысливать судьбу главной героини; странно, но у меня не было слез, просто размеренная апатия от того, что такое могло произойти и происходит в нашей привычной жизни. Есть над чем задуматься. Есть что переосмыслить.

Марк Руффало: раньше я не отмечала его в других кинокартинах, есть и есть, ничего особенного. Но здесь он просто очаровал меня. Единственно, что хочу отметить, сюжетная линия Энн+Ли, на мой взгляд, не до конца развита и не показана в полном объеме. Так и просятся несколько более откровенных сцен с их участием, которые придали бы фильму некую остроту и яркость; хотя, скорее всего, это и было задумкой режиссера, поскольку картина на всем протяжении является несколько монотонной и грустной... Я понимаю, что фильм жанра 'драма', но мне не хватило эмоций, будь то слезы, страсть и т.п. 

Сюжет фильма довольно таки интересный, хоть и не обладает ярко выраженной новизной; больше цепляет видение ситуации режиссером. Музыкальный фон не яркий, что характерно для фильмов подобных жанров, поэтому особенно его не отмечу.

После просмотра осталось чувство незавершенности: чего-то здесь не хватает, или же я что-то упустила...

В целом - очень даже ничего! Есть о чем поразмыслить, есть вещи, которые стоит переоценить. Жизнь - одна, и сколько бы ни было нам отведено времени, его нельзя терять на пустые и бессмысленные вещи.

7 из 10