Вместо пролога:
В медицинском понимании рак -  злокачественная опухоль, которая развивается из эпителиальных клеток; т.е. клеток, покрывающих, выстилающих почти все наши органы и ткани. При заболевании раком нормальные эпителиальные клетки организма трансформируются в опухолевые клетки, которые начинают бесконтрольно размножаться, что и приводит к возникновению злокачественного новообразования. Рак непрерывно уносит жизни населения по всему земному шару. Специалисты Всемирной организации здравоохранения считают, что только в 2009 году число случаев заболевания раком составит 12 млн, количество смертей от него — 7 млн'.

Зачем?

Кино на такую тему, наверно, надо снимать, т.к. она актуальна в наше время. Для кого оно? Для всех нас, думающих, что жить мы будем так долго, что мысли о неизбежной смерти, возможно, кого-то даже не посещали. Для тех кто ''убивает'' себя ежедневно жизнью. Для тех, кто не умеет ценить драгоценное время. Его возможно не так много как кажется. Кто-то умер глубоким стариком так и не увидев бескрайней морской лазури…, а герой Тиля Швайгера (''Достучаться до небес'') видел. Это кино и для тех перед кем смерть как в резком приближении кинокамеры встала лицом к лицу неизбежностью рака. Сколько бы жизни не осталось, пока она не закончилась, она продолжается! 
	
Личное мнение:

Конфетки – ледяшки, сосульки… Вы их любите? Это ''экономные'' конфеты; только после того как закончится все остальное Вы, может быть, доберетесь и до них.

Но не тогда когда осталось около 60 дней до конца дней. Когда так мало, видишь, что даже мелочи устроены, не так просто, как кажутся. 

Хочется что-то исправить, испытать новое. Мне жаль Энни, и, слезы наворачиваются… Но жаль не конкретно ее, а тех несчастных, которые ДОЛЖНЫ изо всех сил наверстать упущенное, иначе зачем тогда вообще было жить?

Меня раздражает Энн. Мне обидно, что для того чтобы умереть, ей необходимо переспать с другим мужиком! Зачем? Это та же жизнь, только сокращена очень сильно. Какой смысл в безудержном отрыве (пить и курить сколько хочу)? Это похоже на судороги уходящей жизни или сожаление о неудавшемся холостяцком загуле. 
Фразу ''Живи так, чтобы не было стыдно за прожитые годы'' в этом случае я бы перефразировал ''Живи так, чтобы не было стыдно за прожитые дни''. 

Последнее:

Сюжет этой картины ясен, а итог предрешен. Это не имеет значение, т.к. это фильм 'преодоление', который надо смотреть. Тема ленты важна для всех живущих, потому что жизнь наша так хрупка, и может оборваться так резко, что что-то совершить будет уже слишком поздно…