Энн двадцать три года, живёт с мужем и детьми в трейлере, расположенном во дворе своей матери. Проблем с деньгами не было, но и в достатке их не имелось. В ночную смену Энн работает уборщицей, а её муж с утра до вечера занимается проектированием и постройкой бассейнов на заказ. Не смотря на то, что почти за всю её жизнь отец просидел в тюрьме, а мать постоянно огрызалась на неё по любой глупой причине, жизнь Энн вполне можно назвать счастливой: дети, любящий её и детей преданный муж и хотя бы какое-никакое жильё. Но в один обычный день Энн узнаёт о опухоли, которая определит её судьбу примерно через один-два месяца. Отправляясь в кафешку, она садится за стол, достаёт тетрадку и пишет: «что нужно сделать перед смертью».

Единственная причина, по которой я встретился с этим фильмом, из-за режиссёра. Меня очень впечатлила «Тайная жизнь слов», после чего я надеялся увидеть нечто подобное от того же создателя. Да и, что я ни раз замечаю, женщины режиссёры редко снимают плохие фильмы. В их картинах может и много слёз и соплей, но их приятно проглатывать, приятно пережёвывать и ощущать этот душевный вкус, который они вкладывают в свои фильмы, в отличии от многих других. Изабель Куаксе не оригинальна в стиле съёмок. Да и плевать, что в этом нет ничего оригинального. Она просто снимает хорошие фильмы, и, посмотрев «Моя жизнь без меня» я в этом убеждаюсь очередной раз.

Изабель Куаксе выбрала правильный путь, пойдя по тропе независимого кино. Любителям авторских фильмов это кино не стоит пропускать. Кино похоже на «Девственницы-самоубийцы» и «В стране женщин» (оно хоть не авторское, но и, казалось, что совершенно не коммерческое), так же не банальное, и не наивное. Подобных фильмов мало, но, к сожалению и людей с каждым днём становится всё меньше, которые смогли бы не заснув, просидеть до начала титров.

«Моя жизнь без меня» - это фильм, рассказывающий об изменчивых мыслях девушки перед смертью и о том, как она меняет свою жизнь, ищет новые эмоции перед смертью и, не рассказывая никому о грядущей кончине, пытается найти для мужа и дочерей хорошую замену самой себя. Если вам интересна эта тема – ничего идеальнее припомнить не могу (коммерческие «Достучаться до небес» упоминать не буду, потому что из не авторских фильмов подобных тем море).