Перед нами, безусловно, глубокая и печальная 'картина', но восхититься ей, увы, не удалось.

Тема фильма хоть и не новая, но будет всегда актуальна в Жизни. Вопрос в другом: 'Как подать её зрителям?' 

У Изабель Койшет вроде это неплохо получилось, но так как можно было в полной мере изобразить тему, у Изабель я не увидел (хотя в начале её видения мне были близки). Конечно, здесь играют мои субъективные представления, но я, как зритель имею право на них. 

Посмотреть этот фильм стоит. Неоднозначные впечатления оставляет он после себя, но быстро они уплывают.

7 из 10