Название фильма и некоторые рецензии заинтересовали, и я решила посмотреть этот фильм. С первой минуты, с размышления главной героини под дождем я очень обрадовалась, фильм вроде обещал быть отличным, но... даже не знаю, что именно, но есть что-то совершенно мешающее сказать, что это великолепный фильм. Неплохой сценарий, который просто по определению не может быть плохим с такой темой, некоторые интересные диалоги, герои, отличающиеся друг от друга, приятная музыка, даже слезы - не наигранная истерика, а слеза - все призвано оставить неизгладимый след в душе и натолкнуть на размышления, но - не зацепило, как говорится.

Энн, 23-летняя женщина, живущая с мужем и двумя дочерьми в вагончике на территории дома ее матери, узнает, что скоро умрет. Нет, никаких истерик, сострадания родных, желания узнать все о своей болезни и поиска хоть каких-то методов лечения. Единственный вопрос к доктору: 'Есть конфетка?' Составление предсмертного списка дел, влюбленность, запись на кассеты ежегодного поздравления дочерям на день рождения - такие простые желания, она исполняет все то, что записала, кроме одного - говорить правду. Никто из ее родных не знает, что она смертельно больна. В картине это подается как желание защитить близких, но не эгоизм ли это? Жизнь Энн не представляла из себя ничего значимого, это была не жизнь, а существование, видимо поэтому она так легко сдалась и подчинилась болезни. Для нее это был выход...

В фильме есть два момента, которые действительно стоящие, на мой взгляд. Свидание с отцом и разговор с соседкой, тоже Энн. Посмотреть один раз стоит, для общего развития, скажем так, но пересматривать желания нет.

За музыку - 2 балла, за камеру - 2 балла, за каждый из 2х моментов - по баллу. Итого 

6 из 10.