Фильм снят на благодатную тему, после которого каждый скажет, что он прекрасен, что он тяжел, что он глубокомысленный. Мысль проста - цените свою жизнь. Сюжет тоже неоднократно обыгрывавшийся - человек живет абы как, узнает, что ему осталось мало, и наконец он задумывается: 'А чего я действительно хочу в этой жизни?' И оказывается, что ответ - жить.

Людям нужны такие фильмы для встряски.

А вот вопрос, на который можно не обратить внимания - как повести себя в такой ситуации, рассказывать ли близким? Конечно, если ваш муж - это большой ребенок, и для него надо найти новую жену, как для детей - мать, то не стоит никому ничего рассказывать. Но если ваш близкий человек - разумный хомосапиенс, будет несправедливо лишить его прозрения, лишить его возможности вместе с вами насладиться последними минутами, пусть и тяжелыми, но вдвоем, вместе. Вместе совершить множество безумств, сказать друг другу множество 'люблю'...

Это я к тому, что поведение героини в фильме - не эталон, хотя и Мать она ответственная и любящая. Нам, как мать героини ее дочерям, рассказали историю о женщине, много страдавшей и совершавшей молчаливое самопожертвование, потому что она думала, что так будет лучше. А мы, как те же дети, охотно слушаем/смотрим самые различные и невероятные истории про русалок в Нью-Йорке и иже с ними.

Без оценки.