Необычное кино. Не хочу опять писать про игру актеров, постановку, музыку... Здесь это абсолютно неважные вещи для меня. Для меня...

В последнее время все сложнее оценивать фильмы, потому что попадается порой кино, которое чем-то конкретным цепляет и разворачивает твое мировоззрение под другим углом. Раз...и ты на многое смотришь уже в очках с другими линзами. На вопросы, прежде всего свои вопросы самому себе, отвечаешь по-другому. 

Некоторые моменты фильма несут для тебя информацию, которая до этого момента не вписывалась в картину твоего мира. Это необычно. Ты принимаешь этот посыл как данность и что-то оценивать или анализировать не хочешь. 

Когда человека жизненная петля ставит в положение 'отсчета до...', то только тогда мы начинаем отбрасывать наши привычки, обыденность, неудовлетворение и прочее, что нас сдерживает. Мы отсекаем 'сделаю это...' и тут же хотим сделать это сейчас. И с этого момента начинаем жить. Эти моменты настоящие, они не исковерканы барьерами нашего мозга. Натуральны. Ни капли наигранности. Виртуальные грезы уходят и появляется реальность. Что может быть лучше этого потрясающего чувства. Просыпаются настоящие чувства и желания, которые так тщательно мы скрывали. 

К сожалению, для того, чтобы так жить и чувствовать, необходимо взглянуть смерти в лицо.

P.S. Мы делаем не то, что хотим делать, откладывая мечты и желания на потом, считая, что есть время для этого. А времени нет, есть только иллюзии, потом страх и сожаление, которое никому не нужно. 

8 из 10