Вам стоит смотреть этот фильм хотя бы из-за Марка Руффало, если, конечно, вы не считаете его Халком и только Халком. Его роль здесь не главная, но одна из ключевых и самых милых. По глубине печального взгляда и трогательности его превосходит только Сара Полли, сыгравшая девушку, которой осталось жить совсем немного. У нее удивительно красивые глаза и отличные предсмертные желания. Например, записать своим дочкам поздравления на каждый день рождение до их 18летия или найти своему мужу новую жену. 

Такие фильмы, где герой узнает смертельно страшную тайну о своем безнадежном положении, пожалуй, можно объединить в один жанр. Кино такого рода обычно заставляет людей ценить жизнь, не терять ни минуты, ценить каждое мгновение и понимать другие важные вещи. Ммм, этот фильм как-то не заставил. 

Это история о девушке без мечты, простого ума, не задающей себе вопросов типа 'А почему я?'. Она много не сделала, но то, что успела, было прекрасным: пара дочерей, прощание с отцом, роман с грустным интеллектуалом, разве это мало? Мне было жаль Ли, которого она в себя влюбила, и еще кучу людей, живущих без мечты, как она и ее мать. Энн умерла, но жизнь идет: прекрасно, что она поняла и приняла это. 

Режиссура удачна, раскадровка спорная, но красивая. Понравились длинные диалоги в один кадр, крупные планы также хороши. Изабель Койшет хорошо подобрала всех актеров, не к чему придраться. Она заслуженно получила за этот фильм 'Золотого медведея' от немецких любителей арт-хауса, только я  не думаю, что этот фильм арт-хаусный. Это хорошее, годное кино о том, то все мы умрем, а то что оно малоизвестное наоборот играет ему на руку. 

Моя жизнь без меня: мне показалось, или жизнь родных и близких Энн без нее была лучше? 

8 из 10