Вообще говоря, я люблю фантастические боевики. А еще я очень люблю Кейт Бекинсейл. Видела с ней много фильмов, но до 'Другого мира' руки не доходили. Решила посмотреть обе части перед тем, как идти в кино на третью. 

Честно говоря, разочаровалась, потому что ждала большего. Пожалуй, только Кейт этот фильм и спасает своей красотой и хорошей игрой.

Сюжет какой-то из пальца высосанный, вампиры и оборотни борются веками, потому что так сложилось, мстят, потому что надо мстить...

Конечно, это не 'Ван Хельсинг', и даже рядом не лежит. 

Мне понравилась история о Люциане и Соне, которую сполна раскрыли в третьей части. Довольно красиво и внушительно смотрелся старина Билли в образе Виктора, хотя, конечно, это тоже не самая лучшая его роль, на мой взгляд. 

Я посмотрела обе части в общем-то без отрицательных эмоций, вторая часть многое объяснила к первой, но всё-таки второй раз эти фильмы смотреть не хочется. Хотя местами фильм здорово захватывал, так что поклонникам жанра рекомендую. 

За потрясающе красивую Кейт, величественного Виктора, опасного Люциана поставлю фильму 

6 из 10