На днях посмотрел первую часть фильма Другой мир. Что сказать? Фильм хороший, для своего жанра. Подбор актеров, спецэффекты, музыка все вроде на уровне. Но

Периодически в фильме просто отсутствует логика, но это не минус, это как элемент стилистики, нужен в меру, тут он пока что за рамки не выходит. 

Сюжет, конечно, не блещет оригинальностью, но несмотря на это, заставляет зрителя до последнего момента быть в напряжении. 

Актерская игра хорошая, но роль Селины в исполнении Кейт Бекинсейл оставила странное впечатление. За свою актерскую карьеру, она уже выступала охотницей на вампиров в небезызвестном Ван Хелсинге, однако в Другом мире она не смогла так же ярко себя проявить. Хорошо поставленные батальные сцены, перестрелки, экшен это неотъемлемые атрибуты боевика, но на мой взгляд, чуть перестарались.  Женщина-воин - хорошо, Убийца оборотней, пускай, у всех работа разная, главное, чтобы удовольствие доставляла. 

В целом, первая картина оставила хорошее впечатление. Фильм зрелищный, смотрится на ура, пересматривать можно, но все же Другой мир не конкурент Блэйду, но достойно может расположиться в коллекции ценителя хорошего боевика и поклонника Кейт Бекинсейл.

9 из 10