Лично мне в первую очередь не понравилась игра Кейт Бекинсейл. Всем нравится, а мне нет. Правда, возможно, дело и в том, что мне вообще не нравится ее внешность, но это на вкус и цвет. Тем не менее сколько усилий я не прикладывал это увидеть, за весь фильм выражение ее лица так и не изменилось. Когда она была грозной и стремилась разобраться в происходящем, когда целовалась с Михаэлем, когда узнала правду о смерти родителей и т.д. - всегда одно и тоже выражение лица. Плохо это. Вампир - не значит отсутствие мимики. Вот Милла Йовович смотрелась бы в ее роли шикарно. Да и отношение к ней после вышедшей за год до 'Другого мира' 'Обители зла' преждевременно определено как к крутой киллерше зомби и почему бы не оборотней? Остальные актеры порадовали, особенно Майкл Шин, сыгравший по меньшей мере превосходно.

Далее о сюжете. На мой взгляд немного переполнен. Не смотря на двухчасовую продолжительность, ЭТОМУ фильму стоило бы добавить еще хотя бы минут 15, разбавив 'сплошные действия' поясняющими разговорами и показом эмоций персонажей. Ведь если смотреть фильм, например, с рекламой - сути не понять вообще. А чувства Селины остаются нераскрытыми даже и без всякой рекламы...Тем не менее, само действие логично, обоснованно, продуманно, красиво. Борьба оборотней и вампиров получилось очень эффектной и популярные в наше время 'Сумерки' не годятся здесь ни в какое сравнение. В 'Другом мире' все куда эпичней. Спецэффекты на высоте, сцены сражений местами напомнили матрицу. 

В результате впечатления раздвоились: красиво, но тяжеловато.

5 из 10