Это примерно двадцать четвертая по счёту экранизация романа, всеми забытая, затерянная во времени и пространстве. И честное слово, это не просто так. Создана она была в 2004 году режиссёром Дэйвом Розенбаумом в США. Это единственная режиссёрская работа Дэйва Розенбаума. В основном он известен как менеджер по производству мульфильмов второго и третьего ряда — проектов Illumination studious, а так же их сиквелов. Только ими он и занят по сей день. Вообще-то он занимался всем, чем можно заняться на производстве — был и актёром, и участвовал в создании сценариев, и продюсировал, но только изредка и совсем мало. 

Актёры немногим более замечательны. Исполнитель роли Дориана Грея — Дэйв Дахамел —  модель и актёр во второстепенных и не особенно важных проектах вроде кино про «Трансформеров». Рейнер Джудд — она же Бэзил Уорд - снималась совсем чуть-чуть на вторых ролях, как и Дэрби Стэнчфильд-Сибилле. О Брандене Уо — Генри –  сказать нечего вообще.

Увы, преимуществ у фильма как у экранизации «Дориана Грея» вообще маловато. Действие романа перенесено в современное время, а это не очень удачно — роман создан в викторианском антураже и его действие смотрится лучше всего в XIX веке. Следовательно, ни причёски, ни костюмы, ни декорации ничему не соответствуют — причём даже элементарному вкусу. Шапочка Бэзил, которая была на ней на том балу, где она встретила Дориана, смехотворна. Что касается музыки, то она не особенно выразительная, её и не слышно почти... Кстати сказать, я не заметила особых изменений в игре Сибилы после встречи с Дорианом. Её голос остался звучным и приятным.

Перемены в сюжете диковатые. Бэзил — женщина? Ну, здесь мотивация режиссёра понятна. В оригинале Бэзил Холлуорд почти дословно признаётся Дориану в любви — и консервативно настроенный режиссёр мог решить проблему, сделав художника художницей. Но зачем Бэзил и Генри поженились?! И зачем Дориан Грей домогался до Бэзил перед свадьбой, когда она была уже в свадебном платье? Зачем признался в этом священнику перед венчанием, будучи шафером? Это чтобы показать на примере, как страшно изменился Дориан? А почему церковь-то была православная?! 

А сам портрет вместо того, чтобы быть портретом в костюме в полный рост, стал похож на фотографию с эротического календаря семидесятых годов! Кстати, после перевоплощения портрет не стал демоническим, он просто стал портретом его деда. Причём уже с пулевым выстрелом. Это как следует понять? Каким образом Генри, будучи уже мужем Бэзил(!!), согласился помочь Дориану утопить в море её труп?! И зачем дед Дориана Грея убил его мать? Это экранизация фразы «У Дориана остались тягостные воспоминания о покойном деде»? В таком случае они будут более чем тягостные! Вопросы, сплошные вопросы без ответов. 

Что касается образов персонажей — то они просто курьёзны. Сам Дориан Грей похож скорее на какого-то сёрфингиста с солнечного калифорнийского пляжа, нежели на хорошо воспитанного, милого, молодого джентельмена. В нём нет ни капли невинности и очарования, ни в манерах, ни во внешности. Он играет будто бы неохотно, едва-едва бормочет ключевую свою фразу: «Я бы отдал свою душу, чтобы этот роман старел вместо меня!» и бросает как шутку заявление: «Когда я замечу, что старею, я убью себя!» Художник Бэзила Холлуорда — то есть художница Бэзил Уорд! - слишком неуверенная, нервноватая, и всё как-то странно кривит рот.  Сибилла Вэйн  походила на кого угодно, кроме юной нежной актрисы. Лорд Генри — впрочем, тут он уже не лорд — не так плох, но и не хорош по-настоящему. Главное, совершенно не видно его влияния на Дориана! 

 А между тем в фильме есть кое-что хорошее. Текст местами точно соответствует тексту романа. Ещё присутствует нечто важное - атмосфера. Как говорят субтитры, фильм снимался в Болгарии, и он имеет флер чего-то средиземноморского. Дом Дориана Грея — элегантный белый особняк, окружённый южной флорой, плещется море, и видно, что оно тёплое.  Шарики, летающие в залах на элегантном приёме, смешны, но не курьёзны. Место, где работает Бэзил — изумительный сад, полный цветов. Камера сфокусирована не резко, и изображение становится чуть-чуть расплывчатым, мягким и увлекающим. Резкого света в фильме тоже нет, царит мягкий сумрак. Это приятно. Если бы в этом фильме заменить сюжет на, к примеру, какую-нибудь мелодраму, было бы совсем другое дело. А на актёров, кстати сказать, приятно посмотреть. Если бы им подобрать подходящие роли, то они бы могли бы вполне недурно выступить. А то странное вступление в начале, совершенно не подходящее роману, было интересным, гнетущим и эффектным. Его следовало бы вставить в какой-нибудь независимый фильм на тему постапокалиптики... 

В итоге — фильм крайне неудачен как экранизация «Дориана Грея», однако как фильм вообще посмотреть его очень даже можно. Но один раз. Только один раз.

2 из 10