Смотрела после сеанса Другой мир 2. Это просто нечто. Что то что действительно захватывает и держит в кулаке. Атмосфера страха практически отсутствует но зато чувства подавленности и паники давит со страшной слой. 

Первый фильм намного лучше чем второй. И главная героиня тоже вышла замечательно хорошая игра актрисы. Разве что порой излишняя пафосность но это забывается после первых минут просмотра. Сцены распития крови сделаны так что в груди всё переворачивается но оторваться не можешь. Воспоминания сделаны красиво. 

Единственный недостаток - озвучка воплей криков и стонов. Мне родители в соседней комнате спрашивали что это я там смотрю.и действительно если прислушиваться то вызывает улыбку. А так-фильму крепкие 10 баллов. 