Психологический обзор картины!

Флагманский раздел психологии: Азбука Человеческой Психики (АЧП), напомним аббревиатуры. Основные три формы душевных болезней: Агрессивная Форма (АФ), Стеническая или Добрая Форма (СФ), Депрессивная Форма (ДФ). Соответственно, привалирующие симптомы — Необоснованная Агрессия, Необоснованное Добро, Необоснованное Величие.

В каждой успешной картине скрыто мировое НЛП. Автор этой картины пытается показать вражду между АФ (оборотни) и ДФ (вампиры).

Здесь очень много НЛП. Виктор и главная героиня - это Депрессивный Тип. Для депрессивного типа страшно солнце. Солнце - это свет правды. Ликаны или оборотни - это агрессивный тип, для них страшно серебро или деньги. Борьба агрессивного типа и депрессивного. К сожалению, в реальной жизни это встречается очень часто и очень много в мировом НП посвящено этой борьбе. Хотя, это просто немного разные симптомы!

Здесь автор не просто рассказывает о борьбе АФ и ДФ, но и делает новый ход. И не оборотень и не вампир, способный победить и тех и других. Это попытка обратиться к некоему рассудку о бессмысленности борьбы душевнобольных людей с разными симптомами. У любого душевнобольного человека (Конкретно-Примитивный тип Мышления) присутствуют все симптомы, разница только в их проявлении. У агрессивного типа сразу идет нападение - оборотни тут же превращаются в волков и нападают. У депрессивного - сначала симптом необоснованного величия, только когда Виктор узнает, что его обманывали - только тогда он нападает и проявляет свою агрессию. 

Так вот, Майкл - это попытка в НЛП объяснить кто же такой психически здоровый человек. Способный победить и вампиров ДФ и оборотней АФ, на которого не действует ни свет ни серебро. Отчасти это похоже на психически здорового, но еще надо добавить форму обоснованного и обдуманного добра, которая показана уже в следующих частях отец Маркуса - здесь раскрыта не в полной мере. 

Самое важное, и это научный факт (АЧП), что отличает психически здорового от душевнобольного - это Обобщенно-Сложный тип Мышления (ОСМ). Который может рассуждать обобщенными понятиями, а не конкртено-примитивными!