Сначала не слишком хотелось смотреть. История о войне бессмертных не привлекала, Кейт Бекинсейл я не знала, да и просто душа не лежала ко всему этому делу. К тому же от краткого пересказа сюжета ум за разум заходил: есть там два клана, в одном из них три брата-вампира, которые несколько сотен лет спят в гробах, а еще есть чей-то современный потомок… и т. п.

Кино оказалось неплохим: атмосферным, стильным, с нормально поставленными сражениями и даже вполне логичным сюжетом. Действие развивается без провисаний, живо и энергично, так что впечатления от завязки киносериала остаются в целом положительные.

Да, именно от завязки – фильм воспринимается как начало истории. По-другому к нему относиться трудно, потому что большинство сюжетных линий не завершено. Показана расстановка сил, но война явно не закончилась. Представлены герои, но именно что представлены, а не раскрыты.

Селин – образ по замыслу достаточно интересный, она же и воин, и жертва обстоятельств, она потеряла семью, она долгие годы сражалась не на той стороне, она любит «чужака». Хорошо. Но внутренние конфликты – как и просто все конфликты в фильме – проработаны вполсилы. Опять же, была надежда на хороший сиквел, где все это доведут до ума, а получилось, как с «Обителью зла».

Что касается Майкла Корвина, то он на протяжении всего фильма не вызывает вообще никаких эмоций, кроме раздражения. Большую часть экранного времени он улепетывает от какой-либо из воюющих сторон и задает главной героине бестолковые вопросы. Надоел.

На недостатки можно было бы закрыть глаза, будь у фильма заслуживающее внимания продолжение с должным развитием персонажей. Теперь, после выхода «Эволюции», приходится довольствоваться тем, что есть.

Несмотря на количество зрелищных погонь, перестрелок и просто сражений, больше всего почему-то запомнился момент, когда Селин пишет на запотевшем зеркале имя Виктора. Запало в душу.

Не понравилось…. После слов «Он спас мне жизнь» (особенно если учесть, каким тоном они были сказаны) отчетливо ясно, что Она будет с Ним, вне зависимости от мнения всех остальных героев. Да, конечно, так и планировалось, любовь-вопреки-обстоятельствам, но до чего ж тоскливо от этих стандартных решений и фраз, после которых можно угадать половину дальнейших действий героев.

На данный момент, самый зрелищный из фильмов про оборотней и вампиров:

7 из 10