'Другой мир' - это что-то вроде боевика про вампиров 21 века, нового поколения. И, к сожалению, вовсе не из-за нового качественного уровня постановки или игры актеров. И уж точно не из-за уникальной истории. Все получилось гораздо проще, что, видимо, и послужило причиной многочисленных восторгов от фильма. Красиво и стильно - это да. И главная героиня в коже-латексе тоже смотрится отлично. Есть действие, есть сюжет 'Вампиры против оборотней', что здесь смотрится гораздо лучше, чем, например, фильм с таким же названием. Много стрельбы, прыжков, ударов, воплей, все, что нужно голливудскому боевику. Нет только одного - смысла происходящего, который мог бы объяснить местный сценарий.

     То есть сюжет на месте, диалоги есть, хорошие актеры тоже. Не хватает лишь объяснения самих действий персонажей. Все снято так, чтобы выглядело красиво и вроде как масштабно. А если приглядеться и взглянуть на фильм в целом, то красиво построенной истории не получается. Бесполезная пальба по оборотням, вампиры с закатывающимися синими глазами, и жуткий момент с бегом оборотней по стенкам коридора. Вот ей богу, убрать это недоразумение и фильм бы мне понравился на порядок больше. Всяческие ненужные рыки и выпячивание груди больше напоминает детские мультики, чем серьезный фэнтези-боевик.

     Есть в 'Другом мире' и намек на драму - любовная линия вампирши Селин. Но на общей картине творящегося экшна она меркнет. К тому же, Кейт Бэкинсел не пытается изображать эмоции. Ей тут нужно ходить в образе мрачной и крутой истребительницы нечисти, она и ходит. И бегает, и прыгает, и стреляет. И красивые черные волосы, и синие глаза, и хорошо сшитый костюм - все при ней. 

На мой взгляд, совместить эффектные, но бессмысленные стрельбу и драки с некоей оборотне-вампирской романтикой не получилось. Как то наивно и наигранно все это выглядит. Впрочем, все лучше, чем тот же Блэйд Троица, на фоне которого 'Другой Мир' выглядит настоящим бриллиантом. Для голливудского стильного боевичка тут есть все необходимое, а с декорациями, светофильтрами, и главной героиней не промахнулись,уж точно.

Зрелищность – 4
Постановка – 3
Актеры – 4
Сценарий – 4
Ожидаемость – неожиданно ничего особенного
Мое слово – обыкновенный голливудский боевичок с парой неплохих идей и стильным визуальным оформлением , но достаточно примитивный экшн и нелепые выдумки в сюжете не позволили ему прыгнуть выше.