Начнем с положительных моментов. Сама форма повествования, оформление фильма, выбранные режиссёром, мне понравились. Деление на главы, как в книге, всплывающие цитаты, сделанные в стиле «Кода да Винчи», голос автора за кадром… Все это очень уместно и создает особенное настроение, задает правильный тон. Удачный ход с предысторией Дориана Грея (эпизод из детства, о котором упоминается в романе). Сценарист (он же режиссёр) взял за основу историю, рассказанную престарелым дядей лорда Генри, и интерпретировал её, развил в сценарии по принципу «кольцевой, цикличной фабулы»: с чего всё началось, тем всё и закончилось в фильме.

Само собой, в экранизации много неточностей и отступлений от оригинального текста. Здесь Дэвид Розенбаум позволяет себя вольность перенести место и время действия, поменять Бэзилу пол. На первый взгляд кажется странным, что он решил сделать художника женщиной, но, учитывая отношение Холлуорда к Грею, его явную симпатию, описанную в романе, становится понятным, что режиссёр сделал это для простоты восприятия зрителя. В фильме и так достаточно шокирующих, щекотливых, откровенно отвратительных сцен и моментов.

Излишне, на мой взгляд, добавление церкви, причём, если я правильно поняла, православной. А эпизод венчания Гарри и Бэзил мне вообще не понятен. Всё как-то скомкано, выбивается из общего повествования. И да, это мерзко.

Перейдём к актёрам. Сибилла. В романе это цельный, целостный персонаж со своим ярким, особенным характером. У актрисы, сыгравшей её в этой экранизации, она, увы, не получилась. К лорду Генри у меня нет никаких претензий, Брэнден Во хорошо справился с поставленной задачей, Бэзил мне тоже, на удивление, понравилась. Дориан. Дориан Грей – это майор Леннокс из «Трансформиров»! Простите, но, сколько я не пыталась отвлечься от этого, получилось как-то не очень (даже перекрашенные волосы не помогли). Несмотря на то, что он всё делал правильно и играл убедительно, образ в целом не удался. Вначале он недостаточно наивен и невинен, а в середине и ближе к финалу не так ужасен и мистичен, как должен был бы быть.

И, наконец, портрет. Это что-то невообразимое. После раскрашенного изображения Дориана (с розовой бутоньеркой!) в экранизации 1945 года я думала, что ничего более нелепого придумать невозможно. Дэвид Розенбаум вновь удивляет. В его версии на портрете мистер Грей изображен полулежащим на камнях на фоне бурных океанских волн. Картина должна быть мистичной! Она должна ужасать! Согласна, что «состарившийся» портрет вызывает некоторый ужас и отвращение, но в целом это просто смешно. 

Подведём итог. Экранизацией это можно назвать с натяжкой. Скорее, это фильм по мотивам романа Оскара Уайльда «Портрет Дориана Грея», или вольная трактовка сюжета. Несмотря на то, что общая концепция, вид и композиция мне понравились, фильм разочаровал, и пересматривать его я точно не стану. 

5 из 10