Фильм просто невероятно скучен. Он затянут до невозможности, а эпизоды боев однообразны и нелепы. Герои только ходят и разговаривают друг с другом, иногда режиссер вдруг очухивается и испуганно вспоминает, что фильм-то должен быть боевиком, и вставляет занудные драки или показывают Селин, стоящую в сексуальной позе. К месту и не к месту. 

Диалоги пафосны и надуманны, вся нить сюжета так растянута, что фильм можно (и нужно, очень нужно) было укоротить на половину - безболезненно для и так не слишком мудрого сюжета.

Оригинальность? Простите, а где она? Фильмов про вампиров не счесть. 
- Девушки, закутанные в черный латекс, были уже миллион раз, не все были так симпатичны, но большенство было гораздо интереснее и 'круче'.
- Новые современные прибомбасы, оружие? Пару раз за весь фильм показывают какие-то нелепые инструменты, да забитые до невозможности бомбы. 

- Любовь между людьми разных кланов? Шекспир и то не был первооткрывателем. 
- Трясущийся ничего не понимающий почти-главный герой, который в итоге оказывается умнее всех. Может быть. то уже было в 'Матрице' 4 года назад?

Во время просмотра фильма я честно старалась вызвать у себя интерес, но под конец просто не выдержала и выключила эту просто феноменально скучную и занудную штамповку. Обидно за потерянное зря время.