Увидев однажды афишу этого фильма в кинотеатре, я подумал 'Фильмов про вампиров пруд пруди, толковых из них - раз,два, да обчелся, зачем тратить деньги на очередной штамп' но так получилось, что по времени я попал как раз на 'Другой мир', впрочем вариантов не было. 

Фильм с первых же минут берет твое сознание в свои темные лапы и погружает в свою мрачную атмосферу нью-готики, мрачный дождливый город, в данном случае Венгрия, создает именно ту атмосферу которую желаешь увидеть при просмотре фильма про вампиров 21-го века. 

Но как бы там ни было, за счет создания одной лишь атмосферы фильм не запомнится вам надолго и не оставит тех впечатлений который оставляет 'Другой мир'. 

Актеры подобраны как нельзя кстати, все они прекрасно вписываются в фильм, особенно хочу отметить Шейна Бролли в роли Кравена, смотря на него, складывается впечатление, что парень на самом деле вампир, он прекрасно передает мрачное изящество и элегантность этих существ ночи. 

Не подкачал впрочем и Билл Найи в роли Виктора, образ многовекового вампира он передал просто прекрасно. 

Что же касается оборотней, то они предстают перед нами какими-то немного бомжеватыми ребятами, но это не так важно, так как на фильм идешь не из-за оборотней и не из-за противостояния оборотней с вампирами, а именно из-за самих вампиров, которые в этом фильме, на мой взгляд, получились самыми достоверными (если конечно можно судить о достоверности образа мифических существ). 

Сюжет особо выделять не буду, нет в нем изысков достойных отдельного разговора, да и смысла то особого нет, но 'Другой мир' в первую очередь Экшн, и смысла здесь как такового по большому счету быть не должно. 

А вот, собственно, экшн составляющая удалась, наверное впервые вампиры не предстают перед нами могущественными созданиями способными в одиночку разобраться с целой армией ('Бэйд' не в счет, ибо трэшак тот еще), здесь они довольно хрупки и любой оборотень способен порвать несколько штук в одиночку. 

Конечный же вердикт таков - Фильм смотреть стоит, особенно если вы поклонник вампиров и всего, что с ними связано!

7 из 10