Этот фильм я в первый  раз смотрела, когда еще училась в школе. Вторую и третью части посмотрела только сегодня. Немного затормозила. В третьей части не понравился подбор актрисы на роль Сони. Хотя бы потому что в первой части она была блондинкой и была куда красивее..

Но, в общем, фильм неплохой. Запутанные отношения между этими кланами, в котором чтобы разобраться нужно посидеть и подумать, потому что от потока информации мозг конкретно тормозит. Но это интересно.

Фильм понравился. Много действий, взрывов. Крови, что немаловажно. Цвет глаз, что надо. Да и вообще Кейт там отлично выглядит, особенно в своем обтягивающем кожаном костюме и плаще. Ну, видок там у всех конкретно что надо. Можно для разнообразия снять и такой вариант вампиро-оборотневских отношений.

8 из 10