Собственно, этот заголовок описывает как сам фильм, так и мои впечатления от него. Кстати, учитывая абсолютное преобладание фанатов сего творения: чем больше 'нет' будет у моей рецензии, тем удачнее она будет, поэтому ставьте, не стесняйтесь. Если же вы в восторге от моего творчества, лучше пишите в личку. Итак, погнали...

Ну, за здравие!

Как я уже отметила, фильм начинается за здравие, и здесь нет никакого ехидства с моей стороны. Мне часто приходилось слышать, что сюжет 'Другого мира' слабый, отклоняется в сторону, и непонятно, что там к чему... Что ж, чужое мнение уважаю, но не согласна: сюжет очень даже крепкий, хорошо обработанный и вполне аккуратный. Кроме того, достаточно свежий. Тема противостояния вампиров и оборотней, конечно, встречалась и до этого, но так хорошо и ярко она не подавалась. Создатели взялись за фильм с энтузиазмом и желанием - и это прекрасно видно.

Что еще порадовало - это общая атмосфера фильма. Темные тона и ночные пейзажи покорили меня с самого начала, и надолго запомнились. Невероятно стильно, красиво и готично! Ко всему этому была прекрасно подобрана музыка. Замечательные, мрачные саундтреки стопроцентно вписались в общую картину, дополнив ее. На эту атмосферу вечной Ночи хотелось смотреть и смотреть... Тем более, что оператору хочется просто поаплодировать. Давно я не видела такой прекрасной съемки, таких удачных ракурсов. Медаль, медаль тому, кто держал камеру!

Ну, стоя и не чокаясь - за упокой.

Боевые сцены... отзывы о них можно цитировать и цитировать. 'Самые лучшие, которые я когда-либо видел', 'Прекрасные, реалистичные и яркие', 'Невозможно сидеть на месте, когда на это смотришь'. Ну, опять же: чужое мнение уважаю, но... Простите, а что в 'Другом мире' делают сцены, нагло содранные из 'Матрицы'??? К тому же непередаваемо испорченные лишним пафосом и странной претензией на 'священную войну'! Нуль, нуль баллов за этот наглый и неумелый плагиат!

Ну а я даже не буду подробно расписывать редкостную криворукость и косоглазие Всех участников перестрелок, кроме... Правильно!!! Кроме Главной Героини.

Кейт, Кейт, что с тобой случилось? С таким восторгом я следила за принцессой Анной в твоем исполнении в 'Ван Хельсинге'! Почему там была яркая, вызывающая сочувствие героиня - иногда суровая, иногда - нежная и женственная... Ты была блистательна! Но почему же Селин навевает воспоминания о Ганнибале Лекторе и киборгах-убийцах, и вызывает одно желание: сдать ее в психушку, в палату для буйных. Бедный Крейвен (он же - Шэйн Бролли) - я бы на его месте давно уже сдала дамочку в дом Кащенко, а он еще на что-то надеется... Христианское милосердие, не иначе.

И раз уж начали... Шэйн Бролли (он же - Крейвен) отыграл прекрасно, честно отработав гонорар. Вопросов к актеру нет; обращение к тому, кто писал его образ: 'Ты или идиот, или одно из двух'. Ну что ж за наказание такое - хороший актер, играющий бредовую личность! В этом отношение Бролли и Спидман (о нем ниже) стоят друг друга. Образ (Крейвена) совершенно не раскрыт, хотя возможности к тому имелись ну просто глобальные. Он мог бы добавить в фильм немного больше смысла и сделать 'Другой мир' не просто боевиком с женщиной-киборгом в главной роли. Именно Крейвен там философствует, и говорит две самых умных фразы в фильме: 'Прошлого не изменишь...' и 'Какой смысл в бессмертии...'. И вот такой потенциал, благодаря сценаристам, тупо пропал. Персонаж получился хоть и запоминающимся, но по сути - совершенно нулевым. Хотя хорош красавчик, черт его дери!...

Его товарищ по несчастью - Скотт Спидман (он же Майкл Корвин). Ну не видела я его, как героя. Не ви-де-ла! Так, мелькало какое-то серое нечто, за широкой спиной женщины-киборга. Никакого характера персонажа, никакой индивидуальности не было замечено, хотя уж здесь-то Нужно было использовать все возможности (не просто глобальные, а уже космического масштаба). Обычная, человеческая жизнь, потом открытая правда, осознание себя, сочувствие возлюбленной, месть ее обидчикам... Ну можно же было это все раскрыть, да так, чтобы все ахнули! Но нет! Героя Спидмана просто задвинули в угол. Хотя, когда он выглядывал из своего угла, можно было полюбоваться на действительно шикарный актерский талант. Мое мнение: во второй половине фильма нужно было вывести на первый план Майкла, слегка разогнав всех остальных. Такая попытка была, да... Но как-то без энтузиазма. В итоге в центре Вселенной осталась женщина-киборг. А Майкла было просто жаль.

Вот все остальные порадовали... ну, за здравие.

Билл Найи (он же Виктор) был блистателен, любовалась на него с самого его появления в кадре. Персонаж прекрасен, настоящий вождь... а товарищ Сталин ему, часом, не родственник? Его противник, Майкл Шин (Люциан) был не хуже, лохматый партизан-подпольщик... Чертовски было жаль обоих, погибли быстро и глупо. Наконец, София Майлз (Эрика) - ах, женщина-мечта, коварная стервочка, хитрая, и невероятно женственная. На ее фоне злобная и безэмоциональная Селин проигрывает по всем статьям.

И снова за упокой.

Наконец, значительная  для меня деталь: в 'Другом мире' не чувствовалось времени, не было ощущения древности всего происходящего. Война вампиров и оборотней, несмотря на закадровые пояснения, была начата как будто пару дней назад. Та же история с заговором (не скажу, кого с кем) - будто заключили его не сотни лет назад, а вот вчера, вместе водку пили в кабаке да и слово за слово... Отношения Селин и Крейвена тоже какие-то слишком уж 'новые', будто они познакомились неделю назад. Из всего этого выделяется только Виктор - вот он производит впечатление настоящего, древнего вампира. Все остальное - слишком гладкое и новенькое. Ощущение, что показанной нам истории много сотен лет, отсутствует напрочь.

Итог: 'Другой мир' был начат за здравие, и создатели, видимо, искренне хотели снять хорошую вещь. Отсюда - качественный сюжет, атмосфера, и некоторые прекрасные персонажи. Однако, если копнуть глубже, наступит полный упокой. Нормальная интрига отсутствует - все просто, как валенок. Главная героиня оказалась в самом центре, внимание на других персонажах почти не акцентировалось, их образы оказались в далекой-далекой тени. И Бог бы с этим, но ведь Кейт не справилась со своей ролью, не раскрыла свой персонаж и не вызвала сочувствия (хотя для нее-то здесь были созданы все условия). Попытки поднять какие-то важные темы (хотя бы тема мести) просто потерялись. Ну и наконец, бои и одежда из 'Матрицы' (господи, они даже реквизиты украли!) здесь совершенно лишние, и смотрятся убого. Не умеете плагиатить - не беритесь!

Итак, собирая на весы все 'здравия' и 'упокои', получаем нашу оценку.

6,5 из 10

'Какой смысл в бессмертии, если отказывать себе в простых радостях жизни?'