Идея фильма интересна именно этим. Все крутится вокруг оборотней и вампиров, никак не касаясь людей, кроме Майкла (который в итоге вообще стал кем угодно, но ни вампиром, ни оборотнем и уж тем более не человеком.

Фильм как можно увидеть на этой страничке world wide webа не особенно популярен. Причина этого лежит на поверхности - мистический боевик всегда может быть хорошим фильм, но никогда, за редким исключением, не может стать шедевром. Увы, Underworld не исключение. Нет, я конечно не хочу сказать, что фильм плох. Ни в коем случае. По сравнению с тем, что сейчас снимают в таком жанре он наоборот очень даже хорош. Сам фильм похож на эдакого Антиблэйда. Если там у нас качок с каменным лицом методично вырезающий вампиров и совершенно не показывающий никаких эмоций, то здесь симпатичная девушка, которая все время оказывается перед сложным выбором. Кстати следует добавить, что она как раз вампир.

Как ни странно, симпатия к вампирской тематике у меня появилась после просмотра... Сумерек! Да знаю, около 90% поклонников этого фильма девушки, но всё же. Вот поэтому собственно и стал искать что-то из той же серии.

Если сравнить сюжеты, то получится почти полная противоположность. В Сумерках вампирам практически по барабану на солнечный свет, ну светятся они конечно, как  новогодняя елка, но в отличие от Underworld не умирают. Там любовная история, здесь кровавая война. Там оборотни превращаются в волков, здесь в нечто, ходящее на двух ногах, способное обращать укусом в себе подобного и питающегося людьми. Кстати об этом. Я не знаток в плане легенд о вампирах и оборотнях. Но умирали от серебра и обращали укусом всегда вампиры, но никак не оборотни. Что касается вампиров, то что-то я не заметил полного бессмертия или невероятной скорости и силы. Ах да и еще... с каких пор у вампиров голубые глаза?! Мдаа... с сюжет накосячили изрядно. Впрочем нет наверное даже двух таких фильмов о вампиров, где их природа была бы абсолютно идентична.

Легенды легендами, а сама война показана совсем не плохо. Вы любите сплошное кровавое месиво на протяжение всего фильма? Вам нравятся бесконечные зрелищные сражения? Добро пожаловать в другой мир. Я правда не большой любитель подобного, но 'жажду вампиризма' надо же как-то утолять! Да и кстати сказать за всей этой кровавой завесой сюжетная линия не свелась к минимуму. Пересказывать ее я пожалуй не стану, а пойду дальше.

Что касается актеров, то можно сказать одно. Кейт Бекинсейл спасает фильм, соглашусь со остальными. В своем обтягивающем костюмчике она смотрится потрясающе. Спидман со своей ролью справился хорошо не спорю. Не могу сказать, что у него талант через край плещет, но и обижать его не стану. Парень молодец, старался.

Спецэффекты... Всевозможные стрельба, кровь, драки и прочее показаны хорошо, придраться не к чему. Вот если бы они еще показывали как вампиры стены кулаком проламывают или носятся с такой скоростью, что превращаются в смазанный силуэт было бы вообще супер.

Саундтрек получился каким-то уж очень неприметным. Может парочка композиций и реально удалась, а может просто к фильмам такого жанра лучше и не придумаешь.

Что тут еще можно сказать... фильм получился неплохой это уж точно, если вам нравится нечто подобное, то это для вас.  Если же нет, то от нечего делать можно и посмотреть. Потраченное времени вы вряд ли станете жалеть, а вот если вы денег потраченных к примеру на Blue-Ray весьма вероятно. Фильм на один раз, так что добавить его в вашу коллекцию, аккуратно сложенную на полочке думаю не выйдет. 

В общем смотрите сами, вы не я. А я кстати пожалуй поищу еще фильмы о вампирах.

7 из 10