С появлением новых многоязычных сайтов в обиход вошло слово «локализация» - подстраивание  текстов кнопок и тем под определенный регион, чтобы пользователь мог легко разобраться с навигацией и т.д. без помощи переводчика (если он не знает язык).

Так вот, «Сердце города» являет собой именно локализацию подросткового немецкого фильма «Фанатки не остаются на завтра». Популярный фильм в Германии, обретает в украинской версии такое привычное для каждого звучание.

Ведь что это за имя Лила? Нет! «Лиля» куда более знакомо звучит и легко воспринимается. А Криц? Украинский подросток вряд ли просто выучить его.  А вот незатейливое имя Вячеслав, он же – Слава, будет звучат як родное. Название группы тоже заменим на «Сердце города» (ведь что такое этот «Берлин Митте» - если ты конечно не был в Германии). А место легко изменяем на столицу – Киев (сказка должны быть близкой и знакомой всем).

В общем, если Вам понравились «Фанатки…», то и этот фильм будет Вам по нраву, ведь авторы даже не задумывались над созданием текстов – все просто перевили и отсняли (даже локации настолько похожи, что уже и не ясно происходить это в Киеве или все же в далеком Берлине, откуда родом оригинальный фильм).

 Единственное – написали две новые песни и, считай, что фильм готов. 

Жаль, что ресурсы нашего кинопрома так бессмысленно тратятся на простую пересъёмку, а не на снятые действительно толкового отечественного продукта. Ведь фильм показал – мы можем снимать фильмы! Это плюс. Но не оригинальные. И это большой минус.

Так что смотреть или нет – Ваш выбор.

7 из 10

За старание и качественную пересъёмку.