Какое-то непонятное впечатление оставил фильм. Может быть потому что люблю футбол? Или от того что ранее смотрел 'Гол'? 

  Стыдно, конечно, что являясь почитателем футбола совсем не знаком с историей легендарного футболиста и его имя ассоциируется скорее с кофе. Так что оценка исторической достоверности - непростая штука. Но уж больно как-то несерьезно все это выглядит. Что-то среднее между детской сказкой и Голливудом. Сперва все плохо-плохо-плохо, но главный герой берет волю в кулак и вы не поверите, ПОБЕЖДАЕТ!.  Где-то это видели. Да-да, сюжет стандартен. Ты не смотрел кино, но тебе все известно с первой минуты до последней. Из тебя все кино яростно пытаются выдавить слезу, сперва трагичности, затем умиления. 

Уж промолчу про сомнительный вещи вроде той что гипертехнарю Пеле куда проще пробежать на ушах полполя, обведя десятерых и забить гол, чем по просьбе тренера забыть божественную джингу, и получив мяч ПРОСТО играть в пас. 

 В общем, бразильский сериальчик, одна разница - весь фильм обсуждают не свадьбы, а футбол. ПОСТОЯННО и НЕПРЕРЫВНО.

6 из 10