Начнем с того, что я являюсь безумным фанатом немецкого фильма 'Фанатки на завтрак не остаются'. Это мой любимый фильм,  и я его готова пересматривать вечно, он мне никогда не надоедает. И тут в сети я наткнулась на фильм под названием 'Одинок по контракту'.  Заинтересовало название. Что я думаю, когда вижу сюжет, абсолютно идентичный сюжету немецкого оригинала (будто просто взяли немецкий сценарий и поменяли название города, группы и имена героев)? Более того, даже актеров подобрали похожих на немецких, одежда такая же( разве что цветом различается), декорации, постеры, даже музыка похожа на песни группы Berlin Mitte. Я уже не говорю об именах главных героинь (Лила-Лиля, большая разница, правда?) Я была в шоке, честно! Настолько идентичных друг другу фильмов не видела. Я бы смело назвала это плагиатом. Но все в один голос твердят мне, что это ремейк!Ремейк! И что же тут поделать? Хорошо, я попробую оценить фильм без отсылки на немецкий оригинал. Т. е. пишу рецензию так, будто это отдельный самостоятельный фильм.

Сюжет можно понять по аннотации и по трейлеру, так что долго эту тему мусолить не буду. Простая девушка влюбляется в рок-звезду, не зная о том, что он, собственно,  звезда, по которому сохнут тысячи девочек по всей стране.  А он при этом влюбляется в нее. НО! Они, конечно же, не могут быть вместе, поскольку в его контракте прописано, что девушек у него быть не должно. Тут начинаются расставания, слезы и тому подобное. Но в конце концов нас, разумеется, ждет хэппи-энд: )

Музыка неплохая в фильме, на протяжении всей картины время от времени играет песня 'Я же вижу'. Вот только она мне и запомнилась. Приятный голос у солиста.

Теперь насчет актеров. Главного героя Славу Лебедева играет польский актер Вацлав Верхол. Я так поняла, что актера, прежде всего подбирали по внешности, чтобы был больше похож на Костю Улльманна из немецкого фильма (Упс!Простите за сравнение, но это же действительно так!). Сам актер очень симпатичный, некоторые сцены ему удались очень хорошо. Но в большинстве сцен его можно было заменить бесчувственной куклой, потому что, поверьте, разницы не было бы никакой! Как бы я ни старалась искать какие-то положительные моменты в его игре, я не могу.

Ольга Лерман, сыгравшая Лилю, тоже очень милая девушка. У нее такая очаровательная улыбка! Она сыграла лучше Вацлава. Особенно в финальной сцене, где нужно плакать, она была просто потрясающая. Но опять же в большинстве случае она была абсолютно безэмоциональная.

Блестяще справилась со своей задачей актриса, сыгравшая подругу Лили - Юлю. К моему большому сожалению, имени я ее не знаю. Но она действительно была хороша. Вот ей веришь, и не остается никаких сомнений насчет характера ее героини.

Очень понравился момент с концертом группы 'Сердце города'. Сама бы не прочь на таком масштабном событии побывать.

Вот, в общем, и все. Я старалась судить без отсылки на немецкий оригинал. Но все же, что есть, то есть. Пусть рецензия будет не красная, а нейтральная. Потому что фильм легкий, ненавязчивый, несмотря на все, он оставляет за собой положительные эмоции. Поэтому смотрите, улыбайтесь и получайте хорошее настроение!