Посмотрел на днях этот фильм. Думал, чушь полнейшая будет, оказалось что нормальный фильм, смотреть можно. Только название не понятное, причём здесь Антитела? Весь фильм пытался это понять, но так и не понял.

Для любителей фильмов про больных на голову маньяков-убийц этот фильм самое оно!

Габриэль Энгель вызвал у меня бурю отрицательных эмоций, как и полагается настоящему маньяку. Порадовала его речь про добро и зло и фраза «Бог создал нас по своему образу и подобию, значит Бог не совершенен». В общем, подумать есть на чем, послушав речи Габриэля!

Главный герой, полицейский, меня совсем не порадовал. Глупый он, психически не здоровый, вот таким самое оно с маньяками общаться.

Не понятно почему в жанре не указан детектив? Ведь грубо говоря весь фильм пытаются раскрыть преступление, значит жанр детектива присутствует.

Очень очень огорчило живодёрство не в тему и без причины. Зачем это надо было? Компьютерные олени в конце вообще не ко двору, к чему они?

В общем, вопрос много после просмотра осталось, за что большой минус.