Похоже, психологические поединки между серийными убийцами и добропорядочными офицерами полиции снова в входят в моду. 

Фильм молодого немецкого режиссера Альварта, впервые показанный на кинофестивале имени Роберта Де Ниро «Трайбека»’05, продолжает исследовать тему противостояния Добра и Зла, которое все чаще всего, увы, заканчивается в пользу последнего. 



Маньяк Габриэль Энгель (Хайнеке), прикончивший 14 мальчиков, наконец-то пойман и вроде бы уличен в содеянном, но полиция обнаруживает, что убитая в городке Херцбах полтора года назад 12-летняя Люсия, убийца которой до сих пор не найден, тоже, похоже, дело рук Энгеля. На помощь призывают офицера Михаэля Мартенса (Меринг), жителя этого городка и отца Кристиана, одноклассника и друга убитой девочки. По ходу общения с душегубом у добропорядочного семьянина и образцового  католика Мартенса постепенно съезжает крыша, а, кроме того, Энгель непрозрачно намекает ему, что истинный убийца девчушки не кто иной,  как его сын Кристиан, и что у него на этот счет есть неоспоримые доказательства.

В этой отлично сделанной, крайне напряженной, не слишком повторяющей голливудские клише картине (странные ощущения вызывает лишь крошечное камео Нормана Ридуса («Святые из Бундока») в роли полицейского) есть только два «но»: обилие библейских цитат (слишком претенциозно) и анаморфные линзы, использованные оператором Богдански (слишком красивая для кровавого триллера «картинка»). Поэтому все, кому интересно изучать психологию персонажей вроде Джека-Потрошителя, Чарли Мэнсона или Доктора Лектера -  встречайте нового члена клуба, а те, кто уверен, что больных ублюдков нужно истреблять, не задумываясь, могут по ходу заняться размышлениями на тему: «А какого рожна здесь, собственно, делал Ридус'.