Зализанный, в костюме, в очках, на дорогой машине – в конце мы видим Джереми совсем другим: в свободной рубашке, в джинсах, с растрепанными волосами и на лошади, ну, и с менее пафосным выражением лица, конечно. Это противопоставление проходит красной нитью через весь фильм. На уровне цветовой гаммы видно, как серый и унылый Лондон, где люди работают и страдают от одиночества, проигрывает солнечной и зеленой Италии, где все как одна большая дружная семья. Слоган говорит, что «In life, each man must find his own path». Судя по фильму, истинный путь далеко не в том, чтобы много работать, читать «Таймс» по утрам и пить столько кофе – жизнь слишком коротка, чтобы не замечать ее день за днем, чтобы откладывать свои желания и порывы на потом, которого может и не быть. 

   Вообще, при просмотре я испытала смешанное чувство: вроде бы и красиво все, а с другой стороны, где, черт возьми, живут так люди, и за что им это? Солнце, вино, приятное безделье, вот тебе командировочка на месяц, не спеши, отдохни в Италии, покатайся на лошадях, поворуй коров, попой в караоке. И вот когда ты начинаешь думать про свою рутинную серую жизнь, то становится грустно. Однако, проблема восприятия совсем не в этом, а в том, что  я вообще об этом думаю при просмотре. Что фильм меня не захватывает, что фильм остается фильмом. Я не чувствую этого солнца, ветра на щеках, не слышу шепот травы. Не верю в любовь, не верю в дружбу между персонажами картины. Чего-то явно не хватает для того, чтобы привнести в этот шаблонный и картонный фильм жизнь, ведь одной Италии мало. 

   Однако фильм смотреть можно, он не ужасен. Особенно, когда хочется чего-то легкого, не наталкивающего ни на какие глубокие мысли, но и не раздражающего; спокойного, но не усыпляющего. Тем не менее, я советую все же отдать предпочтение «Хорошему году» Ридли Скотта, который, обладая очень схожим сюжетом, в разы лучше.