Лондонский редактор издательства Джереми отправляется в маленькую итальянскую деревушку в поисках великого писателя Уэлдона Периша. Он во что бы то ни стало  должен уговорить его снова начать писать после перерыва в 20 лет, ведь на кону хорошая прибыль издательства и его личный *плюсик* в личное дело. Но всё меняется после того, как он становится другом писателя, знакомится с его безумными друзьями, влюбляется в его дочь. После ряда событий Джереми понимает что он готов оставить свою лондонскую стабильную жизнь, распрощаться с прошлой жизнью и остаться в Италии, ощущать жизнь и писать свой роман.

История достаточно известная. Не смотря на то что в официальном описании фильма нам не открывают концовку, мы знаем чем всё закончится, мы всё это видели не раз. Но это совсем не плохо, совершенно не плохо. У нас у всех в жизни порядок *жизненных сцен* одинаков, но проживаем мы их по разному. Так и с кино. В основу можно положить известное всем лекало, но это каждый раз будет новая история. Здесь Италия, в другом фильме Гавайи, здесь писатель - там винодел, здесь любовь к дочери -  там к местной красавице. Режиссёр выбирает свои составляющие, своих героев и превращает это в новое кино. 

У меня к повторению истории вопросов нет.  У меня большие вопросы к актерской игре. Вроде и состав хороший, но я не поверила и весь фильм только и замечала как меня пытаются обмануть. Американские актеры совсем не вписались в выбранное место действия. 

Клэр Форлани - играет дочь писателя. Актриса очень хорошая и красивая, но кадры где она общается с местными жителями это же кошмар! Местные жители совсем не расположены к ней, они смотрят на неё и боковым зрением ищут камеру. Она разговаривает не с ними, она просто читает заученный текст и смотрит сквозь них, она ждет окончания этого бредового диалога, чтобы начать играть. Когда наступает момент попрощаться и разойтись, местные итальянские бабушки расплываются в улыбке отыгрывают роль со словами *Аривидерчи*. Можно сказать что это бабушки не доиграли или режиссёр не досмотрел, но я считаю что актер со стажем и званием должен всё вокруг себя располагать так чтобы его роль удалась. Мне показалось что не только бабушки были скованы, но и сама Клэр. Вот когда актеров второго плана уже нет и камера полностью принадлежит Клэр Форлани, тут и начинается настоящая актерская игра.  Но хорошая игра американской актрисы, игра в американскую дочь американского писателя. Нет ощущения того что она прожила 20 лет в Италии. Она не вписалась в декорации, она не перевоплотилась, она не настроила мосты с коллегами на площадке. Я не верю её героине!

Джошуа Джексон - молодой редактор. Совсем не поверила, ни разу не поверила. Сцена где он поёт в караоке с писателем и его друзьями - я не верю что он пьян (ни в этой сцене, ни в других), я не верю что ему все равно что о нем думают окружающие в баре, я вижу как он продумывает каждое своё движение, вижу потуги актерской игры. Сцена где писатель купается голышом - я не верю что редактору по-настояшему неудобно, я вижу как он продумывает каждое движение своего смущения и робко показывает это, я снова вижу игру. Сцена где писатель ударяет его в живот - это же игра первоклассника в школьной сценке. К сожалению, Джошуа меня не убедил, что его герой хочет писать. Хочет писать на столько, что готов поменять жизнь. Все его сцены где он признается в том что больше всего в жизни он хочет написать роман, не убедительны, они больше похожи на мечтания ребёнка, которого вынуждают придумать себе мечту. 

Харви Кейтель - писатель. Актёр с большой буквы! Я поверила во всё кроме того момента где он начинает снова писать. У меня сложилось ощущение, что от Харви Кейтеля не требовалось большой игры, от него требовалось присутствие в фильме и в титрах. И он сам это понимал и играл не напрягаясь, но при этом всё равно хорошо. Не гениально, но хорошо!

Брэд Мирман - режиссёр. На фоне Италия есть, но итальянского духа в фильме нет. Актёры есть, а актерской игры нет.  Мне кажется что для Брэда Мирмана было важно снять фильм и побыстрее. Не одна из тем не развита до конца. Набросали душераздирающие темы, высокопарные красивые слова, перемешали и подали не подогрев. Темы подковырнули (причем попсово-пошло) и бросили. Складывается ощущение что снимали в один дубль. История получилась! Любая история имеет право на жизнь! У любой истории есть почитатели! Но для меня эта история не реалистична. Для меня это история, которую рассказчик приукрасил, чтобы было не так скучно.

Весь фильм я обращала внимание на то что актёры меня обманывают, но досмотрела до конца, потому что Тоскана, потому что Харви Кейтель. Смотреть больше не буду, но плохих ощущений после фильма не осталось (собственно как и хороших).