Лавры «Молчания ягнят» не дают спать спокойно многим молодым режиссерам. Хочется также, как Джонатан Демм (режиссер «Молчания ягнят»), снять супертриллер, заинтриговать зрителя, пощекотать нервишки.

Желание повторить «… ягнят», или создать нечто своё, получше, коснулось и молодого немецкого режиссёра Кристиана Алверта, который снял свой триллер «Антитела» в стиле «а-ля ягнята». Скажу сразу: фильм получился странным и довольно-таки противоречивым. Начало вроде бы заинтриговывает, потом получается провал запутанного сюжета, дальше вновь интрига, и в финале зрителя ждёт полная, не совсем понятная, мистификация. Чувствуется, что режиссёр Кристиан Алверт, снимая свои «Антитела», находился под полным воздействием «Молчания ягнят» (к этому сразу наводит основной диалог маньяка-убийцы, заключённого в клетку (чем не аналогия с Ганнибалом Лектором?) и полицейского, расследующего серию жестоких убийств), что, естественно, не дало создать, или хотя бы выразить, свой индивидуальный «режиссёрский почерк».

Как известно, копия всегда хуже оригинала, и, исходя из этой аксиомы, я делаю вывод: фильм «Антитела» мало выражен как самостоятельное произведение, очень затянут и скучен. И поэтому я констатирую об очередном посредственном «киночтиве», которое, как жевательная резинка, посмотрел (пожевал) и вскоре забыл.