Издательство отправило молодого лондонского редактора куда-то в итальянскую глухомань с заданием найти Великого Писателя и уговорить его начать снова писать (ну хотя бы ещё одну книжечку!). Задание заранее невыполнимое, ибо у писателя Периша уже давно отработан целый арсенал приёмчиков для отпугивания всяких журналистов и лощёных редакторов. Но, в этом случае, немного удачи и упрямства помогло Джереми пробиться сквозь броню.

   Первая половина фильма просто замечательная! Красивые виды летней Тосканы, на фоне которых ехидный Харви Кейтель по всякому издевается над зализанным лондонцем. Но как только эта парочка подружилась, тут же пошли нудные морализаторские штампы с многословными душеспасительными беседами в духе 'ах, мне нечего больше сказать людям! -нет, ты просто боишься провала..' и так по ниспадающей до конца. Чтобы совсем фильм утопить ко второй половине прицепили вымученную, голоштампную любовную линию с дочкой писателя (Клэр Форлани между прочим!). Химии там никакой, зато, блин, верхом в закат ускакали. Какие молодцы! 'сардонически хохочет'. 

4 из 10

Но были, были хорошие сцены. Забавные завывания 'караоке по-понедельникам' и как Кейтель с Джексоном на фоне луны корову воровали. Или там где писатель с дружками, пьяные в хлам, обвязали Джереми толстой верёвкой, прицепили груз и попытались утопить в пруду.. Ещё очень красивый момент когда в голове у Джереми начало складываться танго из окружающих звуков со старушками на подтанцовках.. Эх. Хорошее кино могло бы получится.