Один берлинский маньяк любил мальчиков. По-моньяковскому, конечно, любил – ловил их, насиловал и расчленял. А еще он любил рисовать картины. Такой вот разносторонний человек, а-ля Ганнибал Лектор по-немецки. Но маньяка словили (бдительная немецкая бабушка спалила контору) и теперь его после всестороннего расследования лишат жизни. Правда, в ходе расследования выяснилась одна нестыковка – среди двенадцати жертв маньяка есть одна деревенская девочка. Да и местный деревенский коп, живущий своей затурканной сельской жизнью, подозревает, что убийца девочки кто-то из его односельчан (привет «Твин Пиксу»). Что делать? Ехать в столицу, поболтать с маньяком (ах да, привет Клариссе Старлинг), а заодно посмотреть, как люди отдыхают и одеваются…

Это сейчас Кристиан Алверт вроде как перспективный немецкий режиссер сумевший выйти на голливудские холмы («Дело №39»), а в 2005 он только-только стартовал с историей о затурканном и правильном полицейском, которому противостоит специфический (а по задумке автора, еще и харизматичный) серийный убийца. Алверт задумал не просто триллер в стиле «Семи» или «Молчания ягнят», он решил всей картине придать социально-философский подтекст с центральной идеей о трансформации главного героя, его традиционного мировоззрения, простых, но, тем не менее, важных для него ценностей. Этакая библейская достоевщина в немецком исполнении. Задумал то задумал, а вот силенок молодой режиссер не рассчитал. Во-первых, Алверт совершенно беспечно отнесся ко времени – более чем двухчасовые мытарства главного героя с извечно русскими вопросами «кто виноват?» и «что делать, когда я уже знаю, кто виноват?» - это явный перебор. К зрителю нужно относиться все же более бережно. Во-вторых, Алверт так и не определился окончательно, какой фильм он снимает – кальку на голливудские образцы жанра или европейскую арт-хаусную притчу. В результате «Антитела» соответствующим образом и воспринимаются – только-только начинается динамика и бах, а теперь история из «Ветхого завета»… И это весь фильм так.

Нет, «Антитела» не провальное кино. В нем есть авторский стиль, и почти нет никакого заокеанского тупизма, хотя подражание всему американскому, касающееся жанра буквально на каждом шагу (особенно это касается городской части сюжетной линии). Но вот с саспенсом, да и динамикой у Алверта пока еще большие проблемы. И не надо кивать, ах, это европейское кино. Европейские фильмы тоже бывают интересными.

6.5 из 10