Сразу заметно, что фильм снят немцами - холодными, бесстрастными и немного заторможенными немцами.

Этому фильму явно не хватает действия, страха, загадочности и всего того, что должно было быть в хорошем кино данного жанра. Главный герой (сам являющийся потенциальным пациентом психиатра) пытается понять виноват ли пойманный маньяк в смерти девочки - подруги его сына, которая была убита в их деревне. 

Но не понятно, чего он на самом деле хочет: чтобы он оказался виноват или наоборот? Главного героя понять вообще трудно, он разочарован в браке, его постоянно терзает тесть, которого тот ненавидит и одновременно боится, вдобавок, он ещё подозревает собственного сына в маниакальных наклонностях и боится, что тот вырастет серийным убийцей. 

И такой вот 'супер полицейский' из деревни пытается понять, что в голове у маньяка. Они представляют собой интересный дуэт. Но фильму явно многого не хватает, он получился затянутым с непонятным, на мой взгляд автор сам точно не решил, что же он хочет донести до зрителя. 

Ну а компьютерные олени в конце вообще непонятно зачем появились, это же не 'Ледниковый период'. По пятибальной шкале я оцениваю этот фильм на три с минусом.