Очередной фильм про животных убийц, что-то среднее между 'Болотной акулой (Идеальный убийца)' и 'Тварями из бездны', из первого тут красивые пейзажи леса, гор, озера и идея с битвой в доме, из второго -  мутный цвет когда сцены идут под водой, а так же несколько парней и девушек решившие самим победит ненасытных чудовищ... Некоторые сцены довольно банальны и уже многократно использовались в других подобных ужастиках, например плавающая и потом погибающая молодежь и охотившийся  на рыб рыбак, которого потом тоже естественно съедают. 

 Про персонажей и их характер можно сказать тоже самое - они шаблонны, но вот актеры передали их неплохо. Монстров в кино довольно мало, сами они похожи на доисторический амфибий ихтиостег, немного на тварей из 'Рыбы Франкенштейна' ну и конечно же на свой реальный прототип - змееголов. А вот сюжет очень даже понравился, особенно начало. Вообщем картина средняя, довольно серьезная, без нелогичных сцен, в отличии от ей подобных ужастиков.   

7 из 10