Франшиза «Крик» («Scream») встряхнула порядком изживший себя поджанр хоррора – слэшер, внеся в него ряд интересных находок, побудив новую порцию внимания публики к ужастикам со схожими приёмами. Вот и рассматриваемый фильм пытается в чём-то наследовать «крикливые» страшилки, дополняющие молодёжные мясорубки отсылками на масскульт. Пред нами любопытная концепция о неком новом хорроре «The Wisher», который можно коряво перевести на русский «Пожелатель», то есть тот, кто связан с исполнением желаний. Зрители заполняют кинотеатры, включая главную героиню, чьи пожелания начинают претворяться в жизнь. Слетевшее с губ повеление, сказанное в сердцах или мимоходом, даёт кровавый результат, будто выдуманный монстр из жутика существует в действительности, буквально жестоко подходя к обязанностям.

Идея неплоха. И опять-таки в нехитрых координатах слэшера заслуживает одобрения за целый ряд небанальных «изюминок», начиняющих давний рецепт типичной постепенной убивалки ребят да девчат неким тайным злодеем. Пускай у него вторичные «крюгеровские» острые лезвия вместо пальцев, зато получился гротескный грим. К прочему детективную долю постановки здорово путает сценарий, где сложно отыскать суть в ситуации, ведь это может быть переодевшийся маньяк либо мистическое чудовище. Но и это не всё, так как картина касается занятной темы о скрытой рекламе, зашифрованной в кадрах, воздействующих на людскую психику, побуждая зрителей совершать определённые действия, которые навязали хитроумные производители визуальной продукции. Поэтому попробуй, разберись, есть ли прозаический душегуб, и какие у него мотивы убивать? Сумасшедший садист или жертва похода в кино, феноменально приносящего прибыль?

А вот во всём остальном мы имеем до боли хорошо знакомую жанровую ленту об одноэтажном спальном районе тихого городка, где тинэйджеров исполняют взрослые парни и девушки, льётся кровь возле школьных кафешек да в аудиториях, имеется неотъемлемый архетип глупой блондинки, невзрачной главной героини и ещё много чего из постулатов фильмов ужасов, ориентированных на молодёжь. Ну и натянутую обличающую кульминацию стоит приписать туда же. Постановка не прибегает к аляповатому юмору или смакованию бутафорских кровавостей, что радует, выдерживая серьёзный стиль, пытающийся не хохмить, делая из жанровой работы шутовские зарисовки молодняка, а пугать атмосферной загадкой, несущей смерти. Насколько сильно – дело субъективное, зависящее от Вашей личной насмотренности, ведь всюду важно сравнение. На мой взгляд, выдалось вполне приемлемо, чтоб удерживать баланс между сюжетной таинственностью и клише, позаимствованных из несуществующего учебника «Как снимают стандартные слэшеры». И что забавно, так моё скромное мнение нисколько не изменилось, что в момент выхода ленты на экраны при первом просмотре, когда я был ровесником прописанных персонажей, отбывая дни за школьной партой, что сейчас будучи взрослым человеком.

Подводя итог, особо хвалить работу не удаётся, но зато ругать не получается. Конечно, есть сюжетные упрощения, требуемые для поддержания интриги, тем не менее, в фильме наблюдается занимательная тема о воздействии на зрительский мозг, и молодые актёры справились со своими нехитрыми задачами без абсурдных перегибов. А из старшего поколения можно отметить лишь Рона Сильвера (Ron Silver) в образе школьного психолога. Как понятно, роль у него эпизодическая, и талант он свой продемонстрировать был просто не в состоянии, будучи замкнутый типичным взрослым на втором плане среди младших коллег, угодивших в мясорубку. 

5 из 10