Есть у российских зрителей (у одной части) традиция такая - ругать (именно так, а не критиковать) свой отечественный кинопром за производство по их мнению блевотных, тупых или непонятно зачем нужных фильмов. Что-то подобное ожидается и в моем тексте.

   После 1 часа и 40 минут я вышел из любимого с детства зала в праведном гневе. Хотя чего уж скрывать, во время просмотра я на зависть Арнольду Шварценнегеру боролся с обжигающим желанием покинуть сеанс, даже не попрощавшись со своим другом. Я потратил целых 800 тенге! В пересчете - это 160 российских рублей. А ведь вместо билета мог бы купить два куриных шашлыка. Да, типичная тяжелая еда, но хоть для желудка праздник. Зато фильм Каиржана Орынбекова 'Ограбление по-казахски' душе моей праздника, увы, не устроил. 

   Есть две чаши. Одна наполнена технической составляющей фильма. Вторая - сценарием. Первая чаша по-своему хороша, поскольку некоторые операторские ракурсы, монтажная работа и даже (о Боже!) звук не оставили мне ничего другого, как порадоваться за своих и гордиться ими. Трюки поставлены на приличном уровне, драки привлекают своей отточенностью, а сногсшибательная погоня 'хаммера' или 'гелендвагена' за простеньким картингом заставляет заострить внимание на ней (она даже порадовала от души двух старичков посредством воздушной юбки официантки). 

   А вот вторая чаша в виде сценария только и придирки к себе тянет. Не верите? В фильме нет главного героя, но есть главный злодей. Этот главный злодей почище любой отъявленной домохозяйки сумеет устроить поразительную истерику. А еще он великий рэкетир из лихих 90-х (у нас в Казахстане тоже были, не знали?), но настолько тупой, что не может организовать для себя толковую и достойную охрану. Для чего? Грядет серьезная сделка с китайцами по постройке торгового центра, вот для чего. Четверка якобы главных протагонистов спокойно себе разгуливают вокруг того места, где должны произойти типичные обмен деньгами и подписание договора. Сумма в 10 000 000 евро (!!!) в спортивной сумке спокойно остается лежать на столе в кабинете для переговоров (!), пока наши 'бизнесмены' идут есть бешбармак на свадьбе. Два обычных деревенских увальня (кодовые имена - махач и борчик) справляются (!) с профессиональной охраной и присваивают вожделенную сумку. А всё началось с двух недотеп-следователей, которые также из-за своей тупости оказались должниками у того самого истеричного главного злодея. Они и решили организовать весь план под названием 'ограбление по-казахски жасаймыз'. Исполнители - четверка якобы главных протагонистов и два деревенских увальня.  

   Есть якобы главная героиня в исполнении, да, обаятельной и привлекательной Аружан Джазильбековой. Только каким боком она относится вообще ко всему? Ах да, она же работает в банке и является предметом для задумчивых взглядов своего коллеги. А что за коллега? Это один из четверки якобы главных протагонистов, которые будут по-казахски грабить того самого истеричного главного злодея. Противный начальник кредитного отдела, не зная (да сколько же тупиц!), что камера в кабинете еще и записывает голоса, произносит одно нехорошее слово, его увольняют, он объединяет свои усилия с бывшим военным (еще и алкоголиком). Для чего? Представьте себе, чтобы отомстить одним нехорошим способом всему банку (эти двое даже знать не знали, что ночью в банке могут находиться охранники, когда совершали свой акт возмездия). А банк кому принадлежит? Лучше сами уже догадайтесь.

   Оказывается, если сказать 'найди мне план ресторана и еще что-нибудь', компьютерный червь спокойно сможет открыть свой ноутбук и делать серфинг в интернете (какой еще интернет в ангаре для хранения фруктов?!). Оказывается, если хочется написать ужасно правдоподобный сценарий для кинофильма, можно спокойно утащить финансовый отчет банка и все остальные документы под носом начальников (не банк, а какая-то шарашкина контора). Оказывается, можно насмотреться фильмов Гая Ричи и решить написать сценарий, который как всегда будет считаться 'нашим ответом Тарантино, Ричи и всем остальным'. Только одна поправочка: в сюжетах Гая Ричи все герои всегда харизматичные, они притягивают к себе внимание, им помогает удача, а не тупость злодеев, и перекидываются такими репликами, что цитируй не хочу. К сожалению, сценарий фильма 'Ограбление по-казахски' не блещет оригинальностью и не блещет даже подступами к оригинальности. 

   После 'Уроков гармонии' я думал, что казахстанский кинематограф может существовать. Но после 'Ограбления по-казахски' я считаю, что подобного и в помине не может быть. Будут просто два вида: фестивальное кино и коммерческое кино. И оба этих вида будут идти своими путями, не составляя общий казахстанский кинематограф. Кстати, посмотрите трейлер лучше, если думаете, идти на фильм или нет. В трейлере весь фильм: сумбур, экшн, абсурд. 

   Только из-за технической составляющей я ставлю фильму свою оценку. А кому не нравится, то... То идите в кино. 

   6 из 10

   P.s. Мир настолько тесен, что в одном из кадров я заметил свою коллегу по работе. Перед тем, как стать моей коллегой, она была в шоу-бизнесе. Город тесный.