После просмотра «Повелитель страха» меня постигло разочарование. Нет, фильм не такой плохой, как можно было подумать, моментами даже интересный, но не хватает ему острых ощущений, много затянутых сцен. Если вы соберетесь смотреть этот фильм, не судите его строго. Задумка хоть и не оригинальна, но для сюжета обычного хоррора подойдет.

 С годами начинаешь смотреть на все иначе. Когда смотрел «Повелитель страха» впервые — зацепило больше. Какое-то чувство к фильму осталось, но вот чего-то действительно особенного в нём нет. Ни особенного, ни оригинального.

 Что касается сюжета — несколько нудноватый, тянучий, но до конца досмотреть можно без труда, правда несколько предсказуемый. Если вы не посмотрите фильм, ничего не потеряете.

 Актёры в фильме играют на среднем уровне. Выделить только хочется главную героиню Лиэн Балабан в роли Мэри. Только в её игру я смог поверить. Все остальные персонажи были какими-то шаблонными.

 В целом же «Повелитель страха» добротный, но мало чем примечательный ужастик. Абсолютно не было чувства потерянного времени. Но пересматривать третий раз — навряд ли стану. Поэтому нейтральная рецензия и такая оценка.

5 из 10