Фильм довольно средненький с явно просматривающимся очень и очень небольшим бюджетом. Я не скажу, что он картина не смотрится. Нет, смотрибельность неплохая для фильмов такой бюджетной категории. Идея фильма также довольно интересная – революционер (а кто в молодые годы не хочет стать хоть на час бунтарем), разочаровавшись в левом (почему в левом, что проповедуют, какие идейные принципы – это все за кадром) радикальном движении захотел спокойной жизни на своей исторической Родине – Италии. Ради чего он готов на предательство старых товарищей и на любые новые преступления.

 И здесь начинаются явные логические нестыковки. 

  Ну зачем в партизанском отряде поручать устранить какого-то соратника по борьбе тайно выстрелом в затылок и тем более, за этот поступок давать паспорт гражданина Европы? Даже если предположить утопическую картину поручения устранения неугодного лица, дальнейшая выдача паспорта с пожеланием счастливой спокойной жизни выглядит настолько маразматически, что не даже не обсуждается.  Что, руководство отряда сошло с катушек, что отправив восвояси далеко не благородного своего члена полностью уверено, что он моментально не пойдет в соответствующие органы и не просигналит о расположении отряда? Что, оно настолько благородно, что убрав одного соратника не уберет и второго?

 При передаче денег в обмен на наркоту в общественном сортире (другого места нет в городе, конспирация на высшем уровне) за наркотиками приезжают три человека, а вот за деньгами – специально один, то  что надо для успешной конфискации. И заметьте, деньги в туалете он берет в тот момент, когда троица с наркотой уже далеко на приличном расстоянии. Т.е. если что, не догонишь. Тогда вопрос: если полное доверие, тогда зачем весь этот цирк с туалетом?

Следующее ограбление. Бывший революционер заявляет действующему полицейскому о необходимости пяти человек для успешной реализации преступления. Служивый пятерых предоставляет (ну не на помойке же он их нашел, значит откуда то знает их, или кто-то ему посоветовал), после успешного ограбления (правда полтора лимона баксов выносят не из банковского сейфа, а из какой-то ниши возле спящей уборщицы в нише супермаркета, ну не бред ли?) они решают всех прикончить (как будто у них полная уверенность в том, что никто из пятерых никому ничего не сказал про ограбление и что в случае такого развития событий их не сдадут с потрохами приятели убиенных) и забрать деньги себе?

Дальше с таким же успехом можно анализировать все дальнейшие поступки и действия главного героя. И с так же логически понять, что вся история высосана, мягко говоря, из пальца и к действительности имеет мало отношения. Обилие полуголых женских тел на протяжении всего фильма так же не добавляет позитива при просмотре. Я не ханжа, но всему же должен быть какой-то предел. Явный перебор вызывает чувства, далекие от наслаждения.

6 из 10