Фильм произвел впечатление яркого феерического бреда. Причем бреда, сплошь состоящего из штампов и компиляций. Стервозная столичная блондинка непонятно рода деятельности весь фильм бурно занимается этой самой непонятной деятельностью. Обязательно присутствуют также маменькин сынок, бедная родственница из провинции, с виолончелью и ждущая принца и ученый-женоненавистник. Также имеется некая розовая субстанция, которую пытается изобрести ученый и которая, вместо прямого назначения излечить человечество не то от всех болезней, не то от депрессии, дает блондинке способность читать мужские мысли. Идея, прямо скажем, не очень новая в истории кинематографа.

Блондинка по ходу дела превращается в брюнетку, осознает, что стервой быть нехорошо и в результате практически получает Нобелевскую премию. Для женщин в этом фильме интерес представляет гардеробная героини, для мужчин - обнаженный вид, в котором она по этой гардеробной ходит. Также можно посмотреть этот фильм как яркий клип к неплохому саунд-треку