Посмотрел отечественный сериал 'Крик совы'. На фоне невероятной моды на криминальное ретро, этот сериал по отечественным меркам неплохой. Он для меня лично проходит по тонкой грани приемлемого уровня, ниже которого 'Ленинград-46', 'Марьина роща', 'Пепел'. Недосягаемый образец - 'Ликвидация', который с уймой издержек и натяжек все же  задал для нового российского ретро-криминального  сериала недосягаемый ( не сравнимый с говорухинским) уровень. В 'Крике совы', к слову ( как и в 'Однажды в Ростове') тоже непростые отношения милиционера и особиста, тоже эхо войны, которое на уровне мотивации противников советской власти выглядит совершенным фейком.

У 'Крика совы' в последней серии злодей блеснул монологом,  дал перца, однако то, как его разоблачили и поймали - это дикий и страшный ужас. Типа девять серий голову ломали, а тут все запросто сложилось. С поиском главного злодея в провинциальном городке ну такой лес наваляли, что слов нет. Создатели до поры до времени держали тайну главного подозреваемого, регулярно подбрасывая ложных отвлекающих кандидатов. При резвом темпе и постоянном драйве характеры центральных персонажей даны очень поверхностно. Мерзликин играет ну совершенно лубочного рубаху-парня с одной извилиной, Пускепалис, в общем, тоже не впечатлил. В отличие от той же 'Ликвидации' второй план актеров бледноват ( тут нет ни Добронравова, ни Семчева с Крючковой, ни Каморзина). Наличествует зато аналог криминально-романтической пары Лавроненко-Рапопорт и тоже очень бледненький.

Вообще, по-хорошему, коли основная фишка связана с поиском таинственного шахматиста, то им должен был быть, понятно, персонаж, заподозрить которого можно было наименее всего, но и не совсем уж эпизодический персонаж.  Бесцветна Миронова. К достоинствам сериала отнесу четкую моральную артикуляцию издержек работы гэбиста, сделанную в то же время без чрезмерных передержек и утрирования. До поры сериал 'держит' интригу, компенсируя стремительностью темпа вторичность материала и неглубокую психологическую проработку персонажей.

6 из 10