Именно под таким названием по признанию создателей первоначально и планировался выпуск этого фильма, но ещё на стадии съёмок вышла другая картина под этим названием, поэтому его пришлось менять. 

Как и большинство отечественных премьер - выхода этой картины ожидал с большим нетерпением, ещё с момента объявления проекта следил за съёмочным процессом, хотя всё же оказался картиной разочарован.

«С Восьмым марта, мужчины!» — настоящий интернациональный проект. Кроме того, что над её созданием трудились Национальная киностудия «Беларусьфильм» совместно с российской продюсерской компанией «Москит», над фильмом работала интернациональная команда из Беларуси, России, Франции, США. Роли исполняют Мария Берсенева, Константин Лавыш, Стивен Нельсон, известные российские актеры Вера Алентова, Максим Виторган и другие.

Главная героиня Анна Беркутова заблудилась в жизни. Её представления о мужчинах очень искажены. И вот в Международный женский день – по счастливому совпадению и её день рождения – она обретает дар слышать их мысли. Научные открытия и долгая кропотливая работа над их изобретениями, закулисные интриги и нелёгкая борьба – всё в этом фильме. Кстати, роль замка в Швеции, где по сценарию проходила сцена отбора лауреатов на нобелевскую премию, идеально исполнил Несвижский замок.

Вообще фильм чётко делится на две части. В первой перед нами предстаёт этакая эффектная кукла, которой ничего кроме развлечений не нужно и весь смыл существования сводиться к тому, дабы кого-нибудь закадрить и уложить в постель (уж простите за откровенность). Это уже превращается в определённую тенденцию, когда в целях раскрутки фильма упор делают на показах мерзостей гламурной жизни, по иронии эти самые мерзости ещё больше развивая и стимулируя. В американском кинематографе таковыми картинами стали «Секс по дружбе», «Больше, чем секс»… Но если там,  к счастью, это большой тенденцией не стало, то российский кинематограф всей опасности подобной «агитации» ещё не понял. Чего только стоят сцены, когда наша героиня минутами откровенно голой позирует перед камерой, или целых пятьдесят минут расхаживает по улице с вываливающимися наружу грудями. И ведь этот фильм рассчитан для массового просмотра. Именно это стало главным минусом картины для меня. 

Из положительных элементов отмечу последнюю часть фильма (к сожалению, гораздо меньшую), где очень хорошо показано изменение Анны Беркутовой, её отношения к жизни и мужчинам. Мария Береснёва играет как-то картинно, неестественно. Об этом говорил в своё время и режиссёр Артём Аксененко: «Главная героиня этой истории настолько многогранна, что я не всегда её понимаю. Анна Крутова (продюсер и соавтор сценария) и Мария Берсенева (исполнительница главной роли) насыщают этот образ эмоциями. Иногда не соглашаюсь с ними, но они уверяют, что женщины именно так и поступают. Приводят аргумент: «Я всегда так делаю». Максим Виторган – как всегда неотразим, понравилась актёрская игра и Константина Лавиша. Особо хочется отметить хороший подбор музыкального сопровождения.

Да, на 2016 год планируется выпуск второй части «С 8 марта, мужчины», но будут ли играть там те же актёры или эта будет совсем иная история, и стоит ли вовсе её смотреть – это уже вопрос.