Когда начинал смотреть, думал: 'Ну, вот, еще один тупой отстойный фильм про оживших зомбарей и прочую фигню, штампующуюся десятками'... Где-то минут 20 фильм шел именно  в таком ключе - тупой и невыносимо клешированный хоррорчик. Однако, постепенно я стал замечать, что  фильм, оказывается все больше и больше делает крен в сторону комедии. Сначала я улыбнулся пару раз, потом стал мерно похихикивать, а вскоре заржал - это уже ближе к концу, когда действия нгероев приобрели оттенок ярко выраженной дебильности. 

Уж не знаю, рассчитывали ли создатели фильма на такой эффект, но страшного в фильме ровно 0, 0, а вот смешных тупостей порядочно. Конечно, это не такой блистательный пародийный фильм, как 'Зомби Шон', но тоже вполне забавный фильмец - штампы трэша, который давно уже ушел на помойку кинематографа, уже давно не могут действовать по назначению, остается их лишь в разной степени удачно высмеивать. 

Конечно, такие понятия как трэш и 'актерская игра' или 'Сценарий' являются взаимоисключающими понятиями. Сценарий - по сочинению ударившегося головой об угол парты первоклассника, режиссер - обкуренный бомж, случайно забреждший на съемки, а акетры - набор на профессию 'оленевод' в чукотском ПТУ №7. Впрочем, есть и здесь кое-какие исключения: во-перых, актер, игравший начальника тюрьмы, довольно мило изображал крысу в конце фильма, а самый сок в фильме - Эльза Патаки в роли тупой блондинки (конечно же, она журналистка). Нет, актериса она, коненчо, никакая, но сама по себе девка шикарная, смотреть на нее одно удовольствие, особенно, кгда она потихоньку звереет, превращаясь в эдакую садо-мазо фурию....

А, в общем-то, и все. Отстой, конечно, но отстой забавный. Местами,  даже почти не отстой. Реанимировать реаниматора не удалось, но стиль знаменитого ужастика местами проглядывает. Я ему даже 4/10 поставлю.