Что такое современный российский сериал? Ну, если это посвящённый советской исторический эпохе детектив, который крутят в прайм-тайм по ведущему государственному каналу навроде 'Первого', то это, как правило, «кровавая гэбня», репрессионер Сталин, пустые прилавки магазинов и нищенское прозябание народа без джинсов, колы, жвачки и чупа-чупса. 

   Магическая телевизионная картинка всецело пропитана тонкими манипуляционными механизмами. Даже весьма посредственный сюжет перенасыщен едва заметными подтекстами и криптограммами (что-то вроде 25-го кадра), таки позволяющими выявить удобоваримый и нынешним властям, и разномастным теленачальникам, идеологический посыл кинопроизведения. Причём объективность в отражении исторических событий уходит на третий план, затмевая её нарочитой сценарной алогичностью и аморальностью. Если идеологическая выдержанность сериала потребует выкрасить какое-либо доброе явление в чёрный цвет, а злу придать облагораживающие оттенки, не сомневайтесь - особых угрызений совести у создателей по этому поводу не будет. 

   Сергей Пускепалис. Ангажированность этого актёра поистине удивляет. Простоватый, с неважнецки поставленной речью, невероятным образом напоминающий графомана Гришковца Пускепалис чуть ли не во всех фильмах предстаёт перед зрителем в маске положительного персонажа, а в подсознании, или может быть даже в сердечной мышце, кто-то невольно возглашает станиславское 'Не верю!'. 

   Положительность героев Пускепалиса более чем сомнительна. В мегегдычевском 'Метро' он совершенно спокойно попустительствует адюльтерам благоверной, будто живёт не в традиционной семье, а в коммуне с общими жёнами. В 'Защите свидетелей', также играя сотрудника правоохранительных органов, на справедливые сентенции пожилого философа о том, что сегодняшняя Россия глубоко больна, Пускепалис подозрительно отрезает - 'Это наша страна'. Неучтиво он поступает и с вахтёром Трофимом Ильичём в 'Крике совы', в одном из эпизодов уж как-то по-жлобски и беспиететно хватая за грудки доброго, душевного дедушку. 

   Другое дело Василий Бочкарёв. Сразу чувствуется школа классического русского Малого театра. Светлоокий, с завораживающим, одухотворённым тембром Василий Иванович моментально отсылает к образам истинных русских интеллигентов XIX века. Создаётся впечатление, что его интеллигентный персонаж, пройдя переоценку ценностей, и вправду в молодые годы поступил на службу в органы безопасности, в дальнейшем успешно вылавливал диссидентуру и врагов народа, а владелец чёрных кошек Пускепалис, наоборот, был искомым им коллаборационистом. Когда он бросает финальную реплику 'Пока мы есть, ничего не закончено!', получая пускепалисовское уверение 'Мы закончим', в подсознании, или может быть даже в сердечной мышце, кто-то снова невольно начинает кричать, но в этот раз не 'Не верю!', а то что ты полностью на стороне Василия Ивановича, даже несмотря на манипуляционные измышления, дискредитирующие исходящий от него Свет.   

5 из 10 

за Василия Бочкарёва, естественно