1. Зелёный цвет...

Американцы услышали про японский хоррор-фильм 'Звонок'. Конечно, им стало интересно, что же это за фильм такой. Но так как фильм старый и про японцев - решили американцы сделать свой 'Звонок'. И был дан зелёный цвет на производство.

2. Переход не по зебре...

Американский 'Звонок' - не первый римейк 'Звонка', как считают многие. Сначала был корейский римейк, строго пересказавший сюжет оригинала. Но римейк из Америки не так строг: переделали его авторы почти всё, оставив только знаменитую концепцию фильма (просмотр кассеты > звонок > смерть через 7 дней).

3. Авария на дороге...

Во-первых, действие фильма было перенесено из Японии в Америку, от чего, как понимаете (и это во-вторых) вместо японцев в главролях американцы. В-третьих, пришлось поменять имя мёртвой девочки: в оригинале её звали Садако, но в американской версии она превратилась в Самару. И самое нехорошее в этом то, что имя Садако даже звучало страшно для русского зрителя ('с ада', если взять первые 4 буквы). А Самара... как-то совсем не страшно - больше смешно для зрителя, ознакомленного с японскими 'Звонками'.

В связи с тотальной переделкой фильма под американского зрителя, поменялась и концепция самого фильма в отдельных своих частях, хотя некоторые части можно было бы оставить нетронутыми. Ну, например, место рождения Садако... простите, Самары... находится в Америки, а не в Японии. Это ещё простительно, т.к. авторы перенесли саму легенду о семье Самары в Америку. Но зачем было менять то, что всегда было характерно для японского 'Звонка'? А конкретно: в американском 'Звонке' убивает Самару не отец, как по японской версии, а сама мать. И ещё отец в конце фильма сам себя убивает, хотя в японской версии было совсем не так.

Вердикт. На фильм можно взглянуть с двух ракурсов. Первый. Если Вы выдели японские 'Звонки', прежде чем приступить к просмотру американского, или читали произведения Кодзи Судзуки, то Вы наверняка очень критически отнесётесь к римейку. Второе. Однако, если японские 'Звонки' вы не смотрели или слышите о таких впервые, то американская версия Вам приглянётся, но опять же: надо быть ещё любителем ужасов или триллеров, ведь ужастики не каждому по душе.

Мои оценки:

8 из 10 (для тех, кто не знаком с оригиналом, или судит не строго)

6 из 10 (для тех, кто знаком с оригиналом)