Фильм обладает отличным слоганом, постером, рекламой и непосредственно пугающим и в то же время простым названием. 

Но от фильма я ждала большего...

Задумка. 

Фильм довольно таки запутанный, поэтому этот фильм можно спокойной отчасти отнести к жанру - детектив. 

Конечно задумка великолепная. В 2002 году это и вовсе было в новинку. Такой сюжет цепляет зрителя. Должен (по идее) заставлять зрителя дрожать от охватываемого его ужаса. 

Сюжет. 

Конечно в этом фильме есть все. Любопытство прежде всего берет верх на молодой девушкой, то и дело ищущей занятного сюжета для её статьи. И какой хороший, уважающий себя журналист, не пойдет на риск, дабы написать прекрасную статью? Конечно, её очень пленят загадки таинственных смертей. Тем более, посмотрев кассету, она вскоре узнает, что ей грозит смерть. Но затем и её сын смотрит содержимое кассеты. Она начинает бороться уже не за свою жизнь, а за жизнь сына. Вот её главная цель - спасти сына!

Игра актеров. 

Нельзя оставить без внимания Наоми Уоттс. Сыграла свою роль на 10 из 10. Её игра была очень лаконичной. Она сумела сохранить ту грань между 'не доиграла' и 'переиграла' на протяжении всего фильма. 

Дэвид Дорфман меня приятно удивил. Такой таинственной, по-настоящему профессиональной детской игры я еще не видела. Его лицо, оно как бы не отражало никаких эмоций, но в то же время передавало все чувства и эмоции, которые испытывает герой. Как ему удалось так сыграть для меня осталось загадкой.

Общие впечатления. 

Не произвел особого впечатления. Почитала рецензии других людей. Пишут, что потом боялись телевизор включать, оборачиваться и тому подобное. Конечно, у каждого человека свое восприятие и реакция на фильм. Но скажу про себя: нет того ужасного, [будто мурашки бегают по коже], ощущения, как например после 'Паранормального явления'. Да, сюжет, игра актеров, все очень неплохо, но чего-то в этом фильме не хватает. Толи сцен внезапных, то ли большей таинственности, сложности, или же наоборот простоты.

Общий итог. Фильм отличный, но пересматривать, из-за того что мне понравился сюжет и т.д. я вряд ли соберусь. 

7 из 10