Фильм я этот (точнее эти - японскую и американскую версию) посмотреть решил после прочтения рецензии к фильму 'Человеческая многоножка', говорилось в которой, что американская картина - сплошь шаблоны, а японская - просто идеал.

Ну что, пожалуй на счет шаблонности я соглашусь, а вот на счет идеала японской поспорю.

'Звонок' из США показался мне намного лучше. Впечатления оставляет нейтральные, ибо приемы используются стандартные для ужастиков, а сюжет здесь обыгран равномерно (нет никаких перепадов от скуки к оригинальности, как в японском) - здесь все стабильно и стандартно.

--

Плюсы:

1) Великолепная актерская игра (по сравнению с японской версией);

2) Интересно смотреть (точнее поглощать весь сюжет, разжёванный до мелочей).

Минусы:

1) Шаблоны, сплошные шаблоны. Используемые приемы не особо отличаются от других фильмов ужасов. Однообразность зашкаливает;

2) Непонятная концовка. Непонятная тем, что нет окончательных действий героев. Хотя сам фильм начинался бодренько. У японцев же концовка достаточно хороша.

--

От версии американцев я ожидал именно это. Ужастик с конвейера. Собственно в этом и есть второй недостаток, по сравнению с японцами.

b>7 из 10

Так как фильм, несмотря на его недостатки, было интересно посмотреть, особенно после низкокачественного японского.