Никто не знает, когда умрет. И это прекрасно, ведь кажется, что впереди у тебя еще целая вечность. Ты живешь, безвозвратно растрачивая драгоценные минуты, совершенно не задумываясь о том, сколько их у тебя осталось. Но однажды невинный детский голос из телефонной трубки сообщает, что тебе отпущена всего неделя. Что это, глупый розыгрыш или ужасная реальность? Воспринимать ли происходящее всерьез, решать только тебе. Но учти, пока ты размышляешь над этим вопросом, время неумолимо приближается к тому мгновению, когда выбора у тебя уже не останется. Ведь на самом деле свой выбор ты уже сделал, вставив кассету в видеомагнитофон и нажав на кнопку воспроизведения.

Что же движет человеком в тот момент, когда он добровольно идет на подобный риск, праздное любопытство, жажда острых ощущений или желание бросить вызов предрассудкам? Что бы это ни было, но у нечисти, сидящей в проклятой пленке, всегда найдутся новые жертвы. Главную героиню картины Рэйчел (Наоми Уоттс) на этот опрометчивый поступок толкает изначально связанная с определенным риском профессия журналиста, а также твердое намерение разгадать тайну смерти своей любимой племянницы, погибшей при необъяснимых обстоятельствах. Однако, как того и следовало ожидать, просмотр пугающего видеоролика нисколько не приближает женщину к истине. Напротив, теперь уже на кону стоит ее собственная жизнь, а впоследствии и жизнь ее единственного сына.

При этом помощи ждать практически неоткуда. Кажется, что весь окружающий мир играет на стороне врага. Люди ведут себя агрессивно, животные впадают в бешенство, погода, словно нарочно, нагнетает тоску хмурым небом и проливным дождем, а те немногие подсказки, которые с таким трудом удается отыскать, лишь водят по замкнутому кругу. И только время здесь беспристрастно, идет своим чередом, не ускоряя и не замедляя хода. Минуты сменяются часами, часы уступают место дням, а дней остается все меньше. Одной недели слишком мало, чтобы одержать оглушительную победу в схватке со смертью. С другой стороны, этого вполне достаточно, чтобы почувствовать ее приближение, услышать за спиной ее шаги, ощутить на коже ее тяжелое дыхание. 

Но она не открывает своего лица сразу. Она играет с тобой, как кошка с пойманной мышью. Она бродит где-то поблизости, является в ночных кошмарах, напоминает о себе наяву, отступает и снова возвращается, но все же крепко держит тебя на крючке. Единственный шанс на спасение – принять ее вызов, вступить в игру по ее правилам,  и дать ей то, что она потребует. Но сначала ты должен догадаться, что ей нужно, а она так просто не выдает своих секретов. Ей нравится наблюдать за тем, как ты бредешь, словно в тумане, прямо к ней в логово по ловко расставленным специально для тебя ориентирам.

И все же в лице героини Наоми Уоттс  она находит достойного соперника, готового бороться до победного конца.  Профессиональное чутье и невероятное упорство помогают Рэйчел выбрать верное направление. Теперь главное – не сбиться с курса и успеть к назначенному сроку. Ведь отступать все равно некуда, решающее сражение неизбежно, а на подготовку к нему отведено всего семь дней.