К сожалению японскую версию 'Звонка' я не смотрела. Зато много раз смотрела 'Очень страшное кино 3'. Да-да, американский 'Звонок' я посмотрела только сейчас! Естественно, по выше упомянутой комедии сам сюжет мне был уже во многом понятен. Да и к фильму не возникло серьёзного отношения опять же из-за этого.

Тогда почему же я решила написать рецензию? Потому что фильм мне понравился. Даже несмотря на осведомлённость о нём. Честно говоря, к просмотру фильма меня сподвигло любопытсво, кто же такая Наоми Уотс и чем же она так всех привлекла, что в 2006м году один известный журнал поместил её на 2е место среди списка известных красоток. Может я в каких-то фильмах её видела, но просто не запомнила (очень уж она Николь Кидман напоминает).

Собственно, не буду 'растекаться мыслию по древу'. По факту - фильм хорошо снят, актёры интересные, сюжет (для тех, кто не видел ни японскую версию, ни других вариаций) непредсказуем. (Хотя сомневаюсь, что ещё есть люди, такие же дремучие как я, не посмотревшие этот фильм.) Можно также отметить хороший саундтрек и неплохие визуальные эффекты. Что касается концовки фильма, то после неё сразу возникает мысль 'А может второй Звонок глянуть?'... 

Фильм советую к просмотрю, если есть свободное время и хочется узнать, почему он настолько популярен. Кстати, я так и не поняла почему. Может Вы поймёте?..

7 из 10 