Долго же я собиралась посмотреть этот фильм. Несмотря на мои железные нервы и злобное высмеивание ужастиков, сидя в кинотеатре, мне действительно было жутко просто сесть и посмотреть его. Вот она, сила рекламы)

Итак, одним прекрасным днем я скачала его из сети и заставила себя потратить пару часов на просмотр. Честно,я разочарована. Весь фильм я ждала - вот, вот, сейчас покажут что-то действительно пугающее. Ан нет. Фигушки. Самым страшным оказались лица жертв маленькой девочки, т.е. настоящего ангста там секунд на шесть из 115 минут просмотра. А уж над чем постебаться там любой найдет. Начиная с сына главной героини (который не менее готишен, чем виновница 'торжества' юная мисс Морган) и заканчивая опять же Самарой, лихо вылезающей из телека. 

Пейзажи нарочито мрачные, Рейчел по-американски блондинистая, стандартный ребенок из всех японских ужастиков. Штампов не перечесть. И вообще, лучше прочитайте книгу, которая является основой этого фильма.

Итог: как всегда, не впечатлило

6 из 10