«Посмотри на меня» интересный и определённо заслуживающий внимания фильм. Создатели картины, Аньес Жауи и Жан-Пьер Бакри, показали нам, как зачастую люди заняты своими каждодневными проблемами, реальными или надуманными, не замечают родных и близких. Действительно очень грустно смотреть на отца и дочь, мужа и жену, друзей, приятелей, возлюбленных, которые находятся рядом друг с другом, но не находят времени, а главное желания поговорить, обратить внимания на дела и мечты близких. Фильм снят в очень реалистичном стиле, актеры естественно и свободно держаться перед камерой, что только усиливает впечатление от просмотра. Понравились и диалоги, очень жизненные без пафоса и киношной фальши. 

А главное, у фильма открытый финал, который, может быть, и не даёт надежды на то, что всё ещё будет хорошо, но, по крайней мере, её не отнимает. 

7 из 10