Перед нами Человек. Он предстает перед нами с не самой приятной его стороны. Отречение от собственной семьи, от собственных корней, от самого себя... И только из-за того, что люди вокруг такие же отрекающиеся от всего и вся ради своих собственных амбиций и желания выглядеть лучше, чем ты есть.

Но нет! есть все-таки совесть на Земле, и иногда она проявляется. В любви. Или в страсти. Не важно. Главное, что проявляется. Главное, что-то заставило ее проявиться.

Грустный фильм со смазанным концом. Но жизнь продолжается, и это единственное светлое осознание после просмотра.

Николь Кидман хороша в любом виде, Энтони Хопкинс в общем-то тоже, Эда Харриса совсем не узнать, но играет в очередной раз военного, притом съехавшего с катушек, не сильно, так, слегка.

Тема расизма больная для Америки здесь затронута сильнее всего. На фоне этого глубоко эгоистичные люди, думающие только о себе и о том, что их проблемы самые ужасные, намного хуже, чем у кого-то другого. И в этой похожести соединяются два человека. Они открываются друг другу. В желании сочувствия?

- Вы обратились не по адресу. Я никому не сочувствую...

Значит, нет. Любовь? 

- Давай прямо сейчас все и решим.
- Ты так ничего и не поняла? Я не могу. Я просто не могу...

Может быть... Родственность душ? 

- И ты никому не рассказывал?
- Даже своей жене. Никому. Никому не рассказывал, кроме тебя.
- Почему мне? Почему ты мне об этом рассказал?

Вздох... улыбка... поцелуй...

И вот, среди холода, снега, запятнанных людей, начинается эта история во всех проявлениях человеческих качеств, они уныло смотрят на тебя, постепенно преобразовываются и наконец снова находят себя.