На протяжении почти двух с половиной часов на экране почти ничего не происходит, а ты сидишь и смотришь — больше волнует не что, а как. Режиссер Роберт Бентон («Крамер против Крамера») дает карт-бланш своим главным актерам, это видно по обилию длинных крупных планов. И разыгрывается эта карта весьма умело. Про актерские дарования сэра Энтони Хопкинса и говорить лишний раз постесняешься, а вот Кидман в последнее время снимается много и крепко. Очевидно, после «Догвилля», где совсем не было спасительной стены декораций, ей сам черт не брат. А в «Запятнанной репутации» чего только стоят ее красные глаза и грязь под ногтями. Она ведь уборщица, которая много плачет!

34-летняя Фония Фарли — женщина, совершать маргинальные поступки которой не впервой (к примеру, недавно она вскрывала вены на руках), сходится с сильно пожилым профессором античной литературы Коулманом Силком. Последний недавно был вынужден покинуть пост университетского декана якобы из-за расистских высказываний (хотя на самом деле это было всего лишь лингвистическим недоразумением). В результате всех треволнений погибает жена профессора… Проходит время, и надежду на исцеление души Силку дает неожиданный роман. Но это всего лишь начало новых испытаний. Ведь Фония, во-первых, — «женщина не его круга» (она одновременно подрабатывает техничкой в университете, на почте и молочной ферме, а в оригинале, в романе Филиппа Рота,  — и вовсе даже неграмотна). Бывшего декана вполголоса осуждают. Впрочем, на все эти обстоятельства профессор чихать хотел. Хемингуэйевская страсть утащила его с головой. Но подтверждается старая истина — у каждого в голове свои тараканы. И своя история.

И Силк — не совсем еврей. А Фония — не совсем нимфоманка-геронтофилка. Они — несчастные одинокие люди, тянутся друг к другу, и не разжимают объятий до самого конца. Что очень непросто.