Смотрела этот фильм несколько раз, и после каждого просмотра была под сильным впечатлением... Фильм, где почти в полной мере отразились человеческие пороки. Все актёры справились на 'отлично', я считаю! Энтони Хопкинс, как всегда показал своё актёрское мастерство на высочайшем уровне! Удивила Николь Кидман. Вообще - то, я не люблю эту актрису, но тут я была поражена. Она показала себя совершенно с другой стороны, открывая многие другие свои грани, полностью обнажая свой талант, как актриса! Вентворт Миллер... Ах, этот Вентворт Миллер! Красивый мужчина, я просто с ума сходила, когда видела его на экране. Тоже талантливый актёр. 

Сюжет очень интересный и интригующий. Очень переживала, когда Коулман Силк 'отказался' от своей семьи, поставив отметку 'белый' в табеле. Конечно, можно понять, что он хотел добиться чего - то в жизни, тем более, что судьба подарила ему такой шанс - светлую кожу. Но в итоге, он отказался не только от семьи, но и от самого себя, я думаю, что цена была очень высока! Но, в конце концов, на закате жизни судьба ему дарит шанс - любовь к женщине, которая тоже сильно пострадала в жизни. 

В общем, фильм хорош! И актёрский состав очень сильный.