Фильм о том, что никогда не нужно стыдиться своей жизни, тем более своего происхождения. Колман хотел чтобы люди оценивали его не по цвету кожи, а по его качествам, но вместо того чтобы проявлять их несмотря не на что, он теряет гордость и начинает прятаться. За всю жизнь он ни кому не сказал, что он негр, он отказался от всех родных ради мнения толпы! Рассказать он решается только тогда, когда встречает девушку, у которой жизнь куда как хуже, но она не боится этой правды, хотя и ненавидит свою жизнь. 

В целом фильм довольно мрачный, главный герой совсем не понравился, не понравилось то как он поступил с родными. Интересно сделаны вставки из прошлого, время переплетается - по ходу фильма постепенно узнаешь его историю. Но и довольно необычно, что Николь Кидман отдалась старику, а необычно это всегда хорошо.

8 из 10