Британский комедийный сериал. Вышел один сезон.

Одна из популярных тем - ирландское быдло. Вайт треш. Ирландсплотейшен. Всё крутится про шутки вокруг стереотипного образа молодого ирландца-раздолбая, который живёт одним днём. Все интересы сводятся к бухличу иногда к наркоте и сексу. Но алкашка на первом месте. Без этого образ настоящего ирландца не имеет право и место быть. При этом неплохо раскрываются внутренние мотивы и образы персонажей, которым начинаешь сочувствовать и сопереживать. Перефразируя - беззаботные алкаши, тоже плачут. Естественно общая атмосфера стёбная и по большей части утрированная. Хотя, уверен что правды тоже очень много.

Сам сюжет разворачивается вокруг жизни и общения четырёх друзей-собутыльников, которые представлены характерными персонажами следующего содержания: тупой, кобель, тупая шлюха и зануда. Два парня и две девушки. Личности довольно маргинальные, но как и говорил со временем начинаешь понимать, прощать и принимать.

Смотрится всё это довольно легко. Некоторые шутки даже вызывают смех, хотя юмор по большей части, ясное дело довольно низкий. Актёры играю средненьки. Конечно переигрывают. Но в принципе довольно терпимо.

Судя по всему сериал закончили на 1 сезоне. 2 я бы посмотрел, но скучать и ждать не буду. Да и вряд ли уже выпустят.