Неторопливый ход событий, как будние дни, заставляет в один момент задуматься - а о чём, собственно, эта кинолента, кроме как о проблемах 'иного' человека в обществе нормальных людей? Несмотря на претензию быть главной темой 'Станционного смотрителя', она далеко не является всей сутью. От первой минуты и до последней фильм похож на вырезку из чьих-то вторника, среды, пятницы - глазок для подглядывания за чужим повседневным миром. Фильм хорош для наслаждения простой жизнью и её мелочами, для акцентов на том, чему мы каждый день бессознательно радуемся или почему грустим. Простая жизнь трёх простых одиноких и немного скучающих людей, превращённых обстоятельствами в друзей. Философия этой искренней простоты и одиночества - первый план фильма, 'другой' человек и его проблемы -  лаунж где-то далеко на фоне. Искать подтексты в фильме не стоит, да и запомнить на всю жизнь его явно не получится.

 Однако, за ламповость солнечных дней провинциального городка - 

6.5 из 10