Фин переезжает в здание, которое когда-то было железнодорожной станцией и постепенно там обживается и обзаводится друзьями, которых не очень-то и хотел.

Очень поверхностное, легкое кино с некоторым налётом грусти и апатии. Не знаю даже, какая в нем основная мысль и мораль. Фин-то, конечно, карлик, но при этом всё у него в жизни хорошо, во всяком случае в показанный период. Его окружают понимающие люди, которые вообще чхать хотели на его рост. Женщины к нему тянутся, а глазеют только полные незнакомцы, как это и принято. 

С начала и до конца фильма в жизни Фина мало что меняется, за исключением того, что он просто стал более общительным. Не знаю даже, меняется ли жизнь его друзей. По-моему, не очень. 

Снято всё очень посредственно, ничего необычного или прекрасного, актерская игра особых усилий не требовала, а потому и вышла средне хорошей.

В общем такое себе, незамысловатое, ненагруженное философией кино о том, как дружат одинокие люди (фигово они дружат, на самом деле).

6 из 10