Уже третья анимеха на велосипедную тематику, просмотренная за последнее время и это радует и удручает одновременно. Радует то, что такое количество аниме на эту тему показывает и пропагандирует интерес к велосипедам и велогонкам. А удручает то, что от раза к разу качество становится все хуже. Нет, в техническом плане с Велосипедистом все в порядке, отличная рисовка, внимание к мелочам, яркие, хотя и типичные персонажи, классическая для школьной спортивной анимехи концепция, комедийные элементы очень даже к месту, довольно быстро развивающийся сюжет (в отличие от Овердрайва) - это все несомненные плюсы. Смотрится все легко и с интересом наблюдаешь за тем, как простой школьный отаку постигает азы велоспорта и вливается в школьную команду. В первой части сериала очень радовало внимание авторов к техническим велосипедным мелочам, вселяло надежду, что и весь сериал пройдет на таком же высоком уровне...

Но увы... Турнир, к которому все так готовились перечеркнул все впечатление от сериала. Извиняюсь, но когда промежуточный спринт растянули на 2 серии (в реале это 300 метров на высоких скоростях, несколько секунд), причем сделали из этого какое-то непонятно что с кучей трепа и всяких 'я буду крутить очень сильно... потом еще сильнее... и еще... и еще...'. На сериал забил и досмотрел только через несколько месяцев, через силу. Вся атмосфера велогонок улетучилась напрочь. Вместо этого получили стандартные сопли на спортивную тему. Скучно и не интересно. Вообще совершенно не понятно, зачем это было делать.

В обычной более менее серьезной гонке, тем более в многодневной, драматизма и так хватает. Велоспорт и сам по себе очень тяжелый вид спорта, в гонках тебе приходится работать на пределе, четко рассчитывать свои силы на всю дистанцию, знать своих соперников и быстро реагировать на ситуацию в гонке, которая может меняться каждую секунду и ты должен быть всегда к этому готов. Типичная дилемма в гонке: уйти в отрыв сейчас и потратить все силы на рывок за Н-ное количество километров до финиша и попытаться удержаться или отсидетсья в пелотоне и попробовать счастья уже перед финишем. Или наблюдая, как удаляются чьи то спины, решать, стоит ли догонять отрыв, выкладываясь сейчас или подождать, пока у твоих соперников в твоей группе не выдержат нервы раньше и кто-то из них отправится в погоню, а ты сядешь ему на колесо и сохранишь силы. А если вы с ним сработаетесь, то сменяя друг друга сможете догнать и более сильного одиночку. Но за вами целая группа гонщиков, которые тоже не хотят проигрывать, а в группе ехать легче чем в одиночку или вдвоем... Эти моменты очень хорошо показаны в Насу (Nasu). Даже в Овердрайве гонка показана более динамичной и похожей на правду.

Зачем нужно было вместо этого выдумывать какую то пургу? Всю суть гонок перевернули с ног на голову и все, о чем рассказывали первую половину сериала, объясняя азы, в самой гонке совершенно не используется. Вместо того, чтобы ездить друг за другом, экономя силы и используя для этого соперников, все ездят рядом друг с другом и постоянно ломятся вперед, спринтеры гоняются на подъемах с горняками, горняки обгоняют спринтеров на финишах... 

В целом, если глубоко не знакомы с шоссейным велоспортом, то рекомендую как добротную спортивную анимеху с неплохим сюжетом и отличной рисовкой. Если же для вас пульс, каденс и 52 на 11 имеют какой-то смысл в одном контексте, то лучше посмотреть Nasu или Overdrive на крайний случай.

P.S. Ну и перевод конечно тоже радует... Уличные  гонки вместо шоссейных, асы вместо капитанов и все в таком духе.