Скорее похожий на видео, на отрывок из хроник из дикой семейки, чем на кино, пускай документальное, фильм приоткрывает в чем-то шокирующую, полную глупого веселья и нецензурных выражений, трагедию маленькой девочки, обреченной на жизнь в первобытных условиях с опущенными людьми. И хуже всего здесь не конкретно эта привычная жалкая жизнь ребенка, а то, что неизвестно, сколько таких жизней в мире. Ребенка, конечно, пусть не сразу, забрали из такой 'семьи', но как 7 лет жизни с алкашами, в вони, со вшами, на улице скажутся на личности будущего человека. Правила гигиены девочка выучит, научится зубы чистить, но раны в ее душе, что станет с ними? Зарубцуются они, превратившись в показную грубую распущенность, отравят жизнь, приведут к депрессии?.. Можно ли исправить то, что наделало воспитание?

Сам фильм настоящий, оголяющий правду, без постановочных слез и вымученных счастливыми детишками криков. Эта честность, подкупающая, но жестокая, доводит до слез зрителя, кого-то пугает, ужасает, а в чем-то странно восхищает. Таким должен быть настоящий документальный, да и вообще, любой фильм - бесстыдно вскрывающим пороки, показывающим настоящую жизнь, заставляющим возмущаться, заставляющим прожить ПО-НАСТОЯЩЕМУ тысячи жизней. Здесь нет конфликта, завязок, кульминаций, грима, софитного освещения, но есть жизнь, кусочек чьей-то субъективной реальности.

Кто-то может возмутиться, мол, режиссер плохая, только снимала жестокие сцены и как это у нее не дрожали руки кококо. Сама Мадина, говорила, что в определенный момент сливалась с камерой и что помочь этой семье она ничем не могла. А чем здесь поможешь?