Продолжаю идти по ужастикам этого года. «Астрал 3» порадовал, а «Слендер» — нет. Так я добрался до фильма «Оно». 

Фильм ничем не начался, ничем не закончился. Просто вырван кусок из жизни того существа, что преследовало Джэй. Сценаристы даже не стали придумывать предысторию. Спойлерить не буду, просто скажу, что концовка ничем не лучше. Ещё непонятна такая вещь: где все это время родители Джэй? Или в двадцать один год у неё собственный дом с большим бассейном?

Фильм очень нудный. Из тех, которые смотришь и устаешь. Дурацкие американские шуточки только бесят. Персонажи, которые откровенно глупые, надоедают. Половина фильма проходит, а «враг» все никак не появляется. Думал бросить этот фильм.

Из хорошего следует отметить оригинальность. Я такого «плохиша» в хоррорах ещё не видел: существо, которое идёт за тобой в любом обличье, но чрезвычайно медленно. Меня это впечатлило. Так что, каким бы сюжет не был недоработанным, он вызывает интерес.

По традиции переходим к актерам. Девушек подобрали красивых, ничего не скажешь. Поэтому на персонажей, по крайней мере, приятно смотреть.

Майка Монро — 4, отыграла не плохо, на уровне малобюджетного ужастика. Где-то порыдала, где-то посмеялась...

Кейр Гилкрист — 4,5, хорошо вжился в образ влюбленного парня.

Оливия Луккарди — 4, также вполне на уровне. Ничем особо не выделилась.

Дэниэл Дзоватто — 5, мне он очень понравился. Единственный, чьи действия были адекватны. Возможно поэтому-то он и вызывал положительные эмоции.

Таким образом, я остался скорее недоволен, чем наоборот. Буду ждать следующих хорроров. Надеюсь, они будут поинтереснее.

5 из 10