Даже, непонятно, что перед нами? Подростковый триллер? Социальная драма? Или набор красивых кадров под умопомрачительную музыку ( спасибо, кстати, Disasterpeace ). Я посмотрел фильм два раза, первый пролетел как курс рубля в самый черный вторник. Захватило водоворотом, залепило глаза и уши и едва не крикнув: 

- 'Да это же шедевр!' 

я отмотал картину в самое начало. И именно просмотр во второй раз немного приоткрыл мне веки.

Первая часть фильма просто идеальна, с точки зрения атмосферы, великолепной операторской работы и кучей отличных режиссерских примочек которые Дэвид Роберт Митчелл стырил у Стэнли Кубрика, Даррена Аронофски и немного у Ларса фон Триера ( угадаете каких? ). Хвала Митчеллу, ибо вдохновители у него великие, есть чему поучиться. И заимствования эти не выглядят убого. Хвала и оператору, великолепные ракурсы и отличные находки ( вращающаяся камера ). Сюжет...просто глубокий-глубокий вздох в альпийских горах, такого я еще точно не видел. Давление на психику сродни прессу на металлургическом комбинате: неотвратимо и беспощадно. Оно  ходит медленно и неотвратимо придет, принимая самые жуткие обличья. Это действительно 'тихий ужас'.

А вот что касается поведения главных героев, сначала мне было не понятно, почему они настолько аморфны. Ходит, понимаешь, чудище убивает всех налево-направо, а ми вроде как всё равно. На эти мысли наводит выражение их лиц. Они абсолютно отсутствующие, эмоций почти нет, им как будто всё равно. Одна из героинь вообще не расстается с книгой, читая ее не в самые подходящие моменты. Это меня смутило. Всё вроде бы так, как будто это нормально для них...семнадцатилетних. Или может обстановка в городке, часть которого давно заброшена, а событий никаких нет так повлияла на них, что жуткая смерть непонятно от чего расценивается как развлечение? 

Так или иначе, именно странное поведение героев во втором отрезке фильма сильно снизило планку, так высоко поднятую в первой. Пошла нескладуха, лицо главной героини не меняется вообще - это начинало раздражать. Красивые планы под мрачную музыку стали выглядеть затянутыми и скучными, саспенс растворился...вся неотвратимость появления этого...духа, или как его еще назвать, стала привычной даже для самих тинейджеров, поэтому видимо они были так спокойны.

В целом, очень неплохой фильм для своего жанра. Я было уже расслабился, думал ничего нового в ближайшее время мы не увидим. Ан нет, крутятся мысли в голове у сценаристов, работают, пишут, придумывают. Приятно удивили.

5 из 10