Берём много «The Horribly Slow Murderer with the Extremely Inefficient Weapon» (2008), добавляем горсть «Ringu» (1998), чайную ложку «Contracted» (2013), перемешиваем, сверху посыпаем смазливыми молодыми мордашками, настаиваем и выцеживаем «Оно следует за тобой». Странным образом, получившаяся резиновая субстанция (блюдо) на вкус отдаёт некой философией и глубинным смыслом, на что, конечно же, слетается много субстанций толка иного. И всё бы ничего, да ведь «борщец» то жидковат.

Оригинальный, сильный сценарий! Вы что, серьёзно? Ложкой по лбу до смерти хотя бы смешно, а проклятая кассета и кикимора из телевизионного ящика хотя бы страшновато. Не говоря уже о том, что безмозглые главные герои являются всенепременной составляющей 95% ужастиков. Кажется, полный бред и идиотизм царят на экране, но авторы идут по проторенной дорожке и задвигают логику происходящего: «Видишь суслика? Я тоже — нет. А он есть!».

Жутко атмосферно! Вы что, серьёзно? Неплохой, местами раздражающий своей неуместной винтажностью звукоряд и кадровая тягомотина в стиле великого, несомненно, могучего Линча вместо милого сердцу «Мгновение, длись ты вечно!» эхом всепоглощающего саспенса дребезжат скорее чем-то вроде: «Божечки, за что?» Длиннобессмысленные слова и предложения? Ничего не напоминает?

Подтекст! Вы что, серьёзно? Давайте поместим на муху камеру, изымем полуторачасовую вырезку из дня её существования, и я вас уверяю, там можно будет найти смысла ничуть не менее. «Ненавситник! Глупец! Невежда!» — воскликнут многие, однако постараюсь свою лепту внести и пояснить, почему данная рецензия не красненькая.

Ребят, это же пародия и сатира. Пусть не едкая и прекрасная, зато очень жизненная.

Фильмы ужасов в массе своей алогичны, хотя и в их основе лежат реальные человеческие страхи и пороки. Дети, какими бы они взрослыми себя не ощущали, легко делают глупости. С одной стороны, без участия родителей у отпрысков больше столь живительной свободы, с другой — толку то? Инцест — смертельное зло! Незащищённый секс чреват последствиями. (Здесь правда не сделан акцент, был ли он именно незащищённым, может автор простив секса подростков или того хуже, против — в абсолюте).

В общем, каюсь, не силён я в этих делах: на 100 минут можно было составить список и объёмней, за сим:

5,5 из 10