Фильм Дэвида Роберта Митчелла успел обрести культовый статус. Известные кинокритики писали хвалебные рецензии, хвалили режиссуру, актёрскую игру и т.д. На самом же деле хоррор фильм 'Оно' никак не заслуживает этого звания. Идея того, что какая-то нечисть преследует тебя, после того когда  героиня переспала с парнем, больше не поражает своей оригинальностью, а удивляет, как такое вообще смогло придти в голову? Жанр ужасы постепенно с развивающимся сюжетом приобретает социальный оттенок. Такое ощущение, что режиссёр обыгрывает тему секса у американских подростков, а 'нечто' становится венерической болезнью, которая передаётся половым путём.  

Фильм начинается с того, как главная героиня бежит из дома, явно чего-то сильно испугавшись. Её отец обеспокоен, спросил всё ли с ней хорошо, на что она дрожащим голосом сказала да. Потом она уезжает на машине на пляж. Она звонит своим родителям, говорит, что любит их. Потом утро и девушка лежит мёртвая со сломанной ногой на песке. Собственно большую часть из этого описания нам показали в трейлере и это же картина в самом начале фильма. Это начало напоминать стиль Тарантино, припудренный фото фильтрами из социальных сетей. В прошлом году умным ужастиком считался австралийский фильм 'Бабадук', который рассказал о женщине мирящийся со смертью мужа, воспитании ребёнка и о терроризирующим их существе.  Фильм также получил признание критиков со всего мира, причём очень заслужено в отличии от 'Оно'. Честно признаться ни пугающая атмосфера, на само Оно и гнетущая атмосфера, ни заставляет испугаться. Через двадцать минут теряется полный интерес дальше смотреть фильм, потому что из-за того что концовку показали в начале фильма, интерес смотреть дальше пропадает. 

Дебютант в большом кино Дэвид Роберт Митчелл словно кричит о сексе в этом фильме. Получается так, что секс и похоть стали человеческими пороками, а режиссёр умело избавляется от всех людей, погрязших в них с помощью сверхъестественной силой. Хочешь избавиться от преследуемой тебя силой, нужно передать её дальше, следующему партнёру. Если же ты ни хочешь этого делать или устал бегать от этого Оно, то оно тебя настигнет и в конце концов убьёт. Сложно представить кто начал эту игру, но зато ясно только одно, ребята попавшие в эту сеть, уже никогда не будут прежними и заниматься тем, из-за чего случился весь сыр-бор, вряд ли смогут.

По действиям фильма, абсолютно невозможно понять, какой на дворе год. Телефон одной из героини замаскирован под ракушку, поначалу больше напоминающее зеркало. К тому же серо-голубые оттенки и пасмурное небо каким-то образом напомнило фильмы из 90-х. Саундтрек исполненный композитором Ричем Врилэндом на синтезаторе также относит нас в лихие 90-е. Операторская работа выглядит очень качественно сделанной, камера оператора Майка Гиулакиса показывает нам картинку не только основных действий, но и мелкие детали, которые особого внимания не притягивают. В завязке фильма, когда героиня сидит с парнем, который, и одарил её этим проклятием, он ловко фокусирует камеру на то, что преследует этого парня, ища своими глазами причину такого поведения, не понятно на что нужно смотреть, к тому же ещё не ясно какой вид может принимать это самое нечто, и только в основных действиях становится понятно, что же нам хотели показать.

Фильм 'Оно' - это в целом что-то новенькое в жанре ужасов. Но заслуживает ли он культового статуса? Пока об этом ещё рановато говорить, время покажет. В целом у режиссёра Дэвида Роберта Митчелла получился слабоватый фильм ужасов с элементами детектива. Напряжённых сцен в фильме практически нет. Сюжет фильма дальше становится не линейным, теряется смысл смотреть дальше эту ленту. Фильм выглядит каким-то не доделанным. Актёры выполнили свою часть работы лишь на 50 процентов, постановщик на 75 процентов. Сам фильм для меня оказался в меру напыщенным, где персонажи чередою глупой манерой поведения, делают из себя клоунами. В конце концов, просто возникает непонимание режиссёра, его виденье. Что он хочет сказать? Ясно лишь только одно, хотя бы для меня, фильм полностью зациклен на сексе, выглядит это не пошло, но идея того, что проблема возникает из-за секса и решается им же, немножко пугает.

5 из 10