Детки, ваша мама снова в строю и соблазняет мужчин.

Проект был анонсирован после окончания сериала 'Как я встретил вашу маму', и на главную роль взялу уже успевшую всем полюбиться за один сезон 'маму'.

Возможно это и погубило проект, потому что зрители, вскормленные и взрощенные на несравненной команде сериала КЯВВМ, слишком предвзято отнеслись к этому проекту. Планка была слишком высока, и новое шоу её не достало. 

Хотя сериал использует интересные приёмчики - к примеру, с самого начала зрителю сообщили, что через столько-то месяцев, столько-то дней и столько-то часов сериальная парочка расстанется, ну а пока было предложено смотреть, как же завязывались их отношения. От А до Я - в буквальном смысле. Каждая серия озаглавлена буквой алфавита.

По сути, данный сериал - это краткий экскурс для парней и девушек - как надо поступать, а главное, как НЕ надо поступать в отношениях.

К сожалению, рейтинг сериала очень мал, а нам остаётся пока лишь наблюдать за его развитием.