Вы никогда не задумывались, почему некоторые девицы так падки на секс? Я знаю, что в некоторых случаях виноват алкоголь и различные психоделические вещества, о которых вы и без меня всё знаете. Но что если у этих девушек есть конкретная цель? Что если они хотят передать вам некое проклятие (я не имею в виду венерические заболевания, но и их исключать не стоит)? Что если они реально хотят передать вам «нечто», что будет потом следить за вами и, в конечном счёте, убьёт вас?  Подобную ситуацию решил разыграть Дэвид Роберт Митчелл в своём фильме «Оно», ну или «Оно преследует»…  Короче «It follows» (ох уж эти прокатчики).

Пусть я и винил в начале рецензии падких до секса девиц, но на деле «проклятие» передаёт парень (вот уж неожиданность), после которого главной героине придётся не сладко, ибо за ней будет идти нечто, передвигающееся медленным шагом…  Погодите, что??? Это как так? Что это за «чудище», или проклятие, что это вообще такое? И в этом, дамы и господа, кроется главная моя претензия к картине: я не особо верю в это существо. Да, оно может вывернуть тебя наизнанку, когда всё-таки доберётся до тебя, но весь фильм оно просто пытается добраться до главной героини. И всё. И это на протяжении полтора часа. Да, фильм поначалу держит в напряжении, но этот эффект проходит к середине фильма. Не мудрено, что пользователи кинопоиска упомянули в похожих фильмах «Ужасно медленного убийцу с крайне неэффектным оружием», ибо это практически тот же фильм, только с серьёзным лицом.

Но в фильме есть нечто, что делает картину более сносной, и с чем я рекомендую ознакомиться независимо от того, будете ли вы смотреть данный фильм или нет. Я говорю о саундтреке, ибо он делает весь саспенс фильму. Но и он не докручен как следует, ибо существует фильм «Холод в июле», в котором был схожий саундтрек, но он был более цепляющим, я не говорю, что в «оно» он плох, вовсе нет. Просто иногда он напоминает музыку с дэнди, что вообще вводило меня в ступор.

Ещё немного пробегусь по другим аспектам фильма. Итак, актёрская игра не раздражает и не удивляет, то есть выдающихся работ нет, ибо все персонажи – это просто подростки в беде, особенно главная героиня. Операторская работа хороша, когда персонажи куда-то едут под эту зловещую музыку, вот в эти моменты было полное погружение в фильм, а ещё оператор любит снимать еду с верхнего плана, не знаю с чем это связано, но такой ракурс был где-то три раза, такой вот у него фетиш, вот.

Итог:

В жанре ужасов давно не было ничего нового, последние оригинальные фильмы в этом жанре были «Бабадук» и «Хижина в лесу» (как по мне, но возможно, что я что-то не смотрел). Да и сложно придумать что-то кардинально новое, Дэвид Митчелл попытался, но у него не шибко это получилось, ибо провисание фильма и потеря всего саспенса во второй половине действия свели на корню все его старания. Тем не менее, фильм достаточно неоднозначен, поэтому рекомендую самим ознакомиться с ним, или хотя бы с саундтреком. У меня всё, спасибо за внимание.

6 из 10