Идёшь такой по улице, держишь миленького за ручку, а за тобой кто-то шарк-шарк, шлёп-шлёп…

Если врубить жесткача и по-циничному так постебаться, то кино 'Оно' (или 'Оно следует за тобой', или It follows) ржачное до коликов – ибо оно про кару инфернальную за животный тр*х, уж пардоньте за прямоту.

Если жесткач и цинизм вырубить, то кино высокоидейное про кару за беспорядочные связи среди молодёжи, мол, караются они инфернально и лишь влюблённые спасутся… наверное.

Ну, а если безоценочно, то неоднозначнейшее видео! Начинается – блестяще по всем канонам и пунктикам ужастиков – картинка, музыка, действие! Зритель опешивший пялится в экран, предвкушая что-то ну вообще эдакое… И в некотором роде эдакое почти получает.

Кучка подростков-соседей, которым типа по 21 году (ну, допустим) и которые выросли вместе, повлюблены друг в друга, но не взаимно, ввязываются в спасительную чертовщину по спасению подружки. Она с очередным перепихом на втором свидании подцепила неприличную болезнь. Но не ту, что вы подумали, круче – она подцепила зловещего мертвяка, который шлёпает по пятам и вот-вот поимеет жертву (во всех смыслах), если та не убежит.

Причем, шлёпает эта нечисть по пятам только бодрствующей жертвы. Пока та во сне – всё хорошо, что меня навело на мысль о чудесном таком психовирусе, передающемся половым путём. Ну, согласитесь, затея ничего так, оригинальная.

Весь фильм герои бегают от приведений подруги, которая то бегает, то выясняет подробности, то распространяет вирус (типа его можно скинуть с себя, «заразив» другого), то борется даже со зловещими галлюцинациями, пока, наконец, самоотверженный влюблённый соседский мальчик не берёт на себя миссию очередного избавленца и… упс… кажется, наступает счастье?

Страшилка неплоха, идея занятна, куча недоведённых до ума моментов, но, возможно, фишка фильма в бестолковой беготне и избавлении от заразы, а не в выяснении, как всё это остановить, потому всё и так?

6 из 10