Что свойственно большинству современных фильмов ужасов? Чаще всего предсказуемый сюжет, жутковатая музыка, слегка подсказывающая, когда надо бояться, большое количество скримеров (выпрыгивающих из ниоткуда страшилищ). Собственно, пугающее в таких картинах обеспечивается либо теми самыми скримерами, либо обилием жестокости, провоцирующей скорее омерзение, либо ощущением безысходности главных героев. Фильмов ужасов становится все больше и больше, поэтому режиссеры и сценаристы стараются переплюнуть друг друга в сюжетах и спецэффектах, что зачастую не всегда выходит. У создателей фильма 'Оно' это, как ни странно, получилось.

Юная девушка Джей встречает симпатичного парня, который иногда ведет себя странно, но не настолько, чтобы вызывать подозрения. После сексуального контакта с ним, Джей оказывается преследуемой непонятным существом, каждый раз меняющим облик. Избавиться от него можно только тем путем, что и получить, но если проклятие убьет того, кому его передали, то Оно вернется. Скажу сразу, что на данное кино я наткнулась случайно и смотреть не планировала. Однако, сожалений по поводу просмотра не испытала. 'Оно' оставляет неоднозначное впечатление, поскольку и положительные стороны здесь есть, и отрицательных навалом. Давайте по порядку.

Плюсы. 

Большой плюс фильма и отличие от большинства сегодняшних ужастиков - главный антигерой. Нечто не бежит за героиней, не бросается на нее из-за угла, не верещит диким голосом. Только спокойно идет за жертвой, что нагнетает атмосферу нисколько не хуже. Что-то подобное мы уже видели в 'Звонке', но тут существо может появиться откуда угодно. Еще один плюс - нет скримеров. Вам не придется подпрыгивать в кресле и разбрасывать попкорн во все стороны. Тут стараются напугать по-другому.

Что сразу бросается в глаза при просмотре, так это на редкость красивая для фильма ужасов съемка. Чуть затемненные кадры, насыщенные краски - все это радует глаз независимо от того, что происходит на экране. Многих, возможно, утомит большое количество не влияющих на сюжет эпизодов, но стоит признать, что визуальная композиция доставляет настоящее эстетическое удовольствие.

Не только картинка радует в 'Оно', но и гармоничное музыкальное сопровождение. Создается впечатление, что смотришь фильм гораздо более старый, чем этот. Музыка не отвлекает, создает нужное настроение. После просмотра потянуло еще раз отдельно послушать саундтрек.

Ну, а теперь о минусах фильма. 

Главный минус 'Оно', который портит все впечатление - это сюжет. Прежде всего, идея с проклятием, передающимся половым путем, хоть и необычна, но уж очень неинтересна. Подобное уже было в сериале 'Отбросы', а идея смахивает на кассету из все того же 'Звонка', только там это было действительно оригинально. 

Но способ передачи проклятия - не самое разочаровывающее в фильме. Создается впечатление, что сценарий не проработан, написан наспех. Мать главной героини мельком появляется в начале фильма, а потом бесследно исчезает. В итоге подростки разгуливают по городу и убегают от проклятия, не привлекая никакого внимания. Сам город какой-то пустой, отрешенный. Пуля в ноге девушки, крики, молодежь, бегущая неизвестно от чего - все это остается незамеченным, будто мы в Sims играем. Помимо всего этого действие фильма становится каким-то нелогичным и даже странным. Невольно задаешься вопросом: почему главные герои это говорят и это делают?

А самое обидное, что режиссер так и не рассказал нам истории самого проклятие. Что это? Откуда взялось? и т.п. Просто откуда-то стали известны детали, на этом всё.

Ни туда, ни сюда.

Нейтральной оценки заслуживает игра актеров. Вроде бы неплохо, но как-то ничего особенного. Актеры не раздражают, но при этом и восхищения не вызывают.

Вердикт. 

Фильм смотреть все-таки стоит. Пусть один раз и без перепросмотров, но хотя бы ради картинки и музыки, которые несколько компенсируют провальный сценарий. Кстати, может быть отсутствие четкой концовки оставляет создателям возможность для полноценного сиквела, не притянутого за уши, или даже приквела?

P.S. Жаль, что в российском прокате фильм вышел как 'Оно', а не 'Оно следует за тобой'. Оригинальное название все-таки больше подходит фильму, да и путаницы с экранизацией книги Стивена Кинга можно было бы избежать.

6 из 10.