Получив от правительства десять  миллионов долларов компенсации за изъятие земельного участка, Факундо Кармона (Алваро Рудольфи) решает, что негоже его детям оставаться сельчанами, пора перебраться из провинции в столицу. Купив в Сантьяго шикарный особняк с бассейном и садом, все Кармона, люди до мозга костей деревенские,  переезжают в новый дом. Однако жизнь в столице - это еще не повод отказываться от жизни сельской, поэтому вместе с семейством в столицу переезжает и все то, что нажито непосильным деревенским трудом. Тем более что с размещением никаких проблем – утки прекрасно себя чувствуют в бассейне, в саду легко помещаются стойло для коровы и лошади, вольер для поросят и кроликов, да и курам есть где побегать.  Правда, соседям, семье Веласко, людям до мозга костей городским, не по душе такое соседство – кукареканье, мычание, запахи там всякие. И Веласко даже бы  не смотрели  в сторону Кармона, но собственная строительная фирма на грани банкротства, и им, Веласко, сейчас ой как нужны кармоновские миллионы. Роберто (Фернандо Ларраин) готов на все, чтобы спасти финансовое положение семьи. Даже на то, чтобы отправить свою элегантную жену Исабель (Ингрид Крус) соблазнять деревенщину Факундо. Но и деревенские люди, как окажется, не лыком шиты. Большой сюрприз  ожидает семью Веласко.

Вот эта картинка – деревня в столице – чересчур гипертрофирована и очень режет глаз, но серии к десятой я привыкла. Внутреннее убранство особняка Кармона даже не комментирую – просто музей народного быта! Два платья Росы «для выхода» тоже не комментирую – надо видеть. 

Слегка раздражает Кармен – наивно-доверчивая, всегда с глуповатым обиженно-плаксивым видом, и её стычки с Франсиской. Исключение, когда заклятые враги Кармен и Франсиска объединились, чтобы помешать Фелипе стать священником. Было весело.

Странно, как у подлых, алчных и аморальных родителей Исабель и Роберто выросли честные, порядочные и принципиальные дети Росио и Фелипе – видимо тот случай, когда отсутствие внимания и воспитания со стороны родителей во благо.

История любви с первого полувзгляда между простым деревенским парнем Альберто и богатой Росио суперсовременного вида (кожаные брюки, синие волосы, все черное) мне показалась слегка неправдоподобной. Такими же неправдоподобными мне показались все успехи Кармен на различных модельных кастингах.

Главная звезда сериала – Исабель. Зажигает без устали. А уж когда она всерьез западает на Факундо, то просто поражает ее откровенность с Роберто (например, отчитала мужа(!) за то, что помешал ей целоваться с Факундо, она, видите ли, так мечтала об этом поцелуе, а Роберто все испортил, и прочее, прочее в этом же духе). Очень понравилась придумка Роберто и Факундо с отелем и чемоданами – Исабель явно не ожидала такого. Еще отмечу Каролину Арреги (Роса) – талантливая актриса и яркая женщина, даже в роли деревенской простушки – красивые черты лица, шикарные волосы, первая красавица этого сериала.

Людям деревенским, не слишком образованным, не модным, но честным, работящим, простодушным и искренним, противопоставляются горожане, такие утонченные, продвинутые, образованные, но лицемерные, напыщенные и алчные. Впрочем, из любого правила есть исключения. 

С одной стороны, хорошая игра актеров, красивые декорации, интересные сюжетные повороты, необычная заставка, с другой стороны, история слегка затянута, временами было скучновато.

7 из 10