Когда выходит кино, снятое человеком, подарившим миру 'V значит Вендетта', с Миллой 'Грозой зомби' Йовович и Пирсом 'Бондом' Броснаном, ожидаешь, как минимум, захватывающего зрелища, которое не оставит после просмотра недовольной мины на лице. Однако, 'Уцелевшая' - противоположный случай, что, конечно же, жаль.

Главная причина - очень и очень прямолинейный и предсказуемый сюжет, который напрочь снимает с фильма все напряжение и атмосферу триллера. Довольно серьезное начало (в принципе, весь фильм проходит в чересчур серьезном ключе) с непрекращающимися разговорами о нац. безопасности, федеральных департаментах и различного рода спец. службах после покушения на жизнь одного из сотрудника оного, коим является героиня Миллы, в результате которого она сама стала обвиняемой, плавно и без какого-либо азарта перетекает в обычные догонялки, в которых героиня Миллы безустанно пытается очистить свое оклеветанное имя, в совокупности спасаясь от всемирно известного убийцы-невидимки, коим является герой Пирса. Как это часто бывает, эти два героя далеко не раз встречаются практически один-на-один, и, возможно, противостояние 'Грозы зомби' и 'Бонда' могло бы выйти неплохим развлечением заскучавшего зрителя, но МакТиг считает, что 'Бонд' в этой ситуации гораздо сильнее, поэтому тот вечно дает фору героине Миллы: то стрельнет в достаточно хорошей позиции мимо (Дэниел Крейг, пожалуй, посмеется, увидев, из каких позиций промахивается его бывший визави), то абсолютно не профессионально начнет обыскивать квартиру, в которой героиня Миллы прячется, то и вовсе посчитает ее такой слабачкой, которая после двух тумаков прямо в нос не может продолжать бой, как это случилось в конце. Как это еще чаще бывает, у героини Миллы, несмотря на все обвинения в ее сторону, есть союзники, которые не верят, что она могла сделать подобное, поэтому ей пытаются помочь один из ее напарников по службе, что еще терпимо, и бабуля-хакер лет 65-ти, которая заправляет компьютерной безопасностью в федеральном агенстве, что выглядит как-то странненько и непонятненько, мягко говоря. Во всяком случае, в моей стране, если бабули и успели разобраться в компьютерах, то дальше оранжевой соц. сети дело не заходит, а у них вон оно как! Тогда не представляю, на что способно подрастающее поколение!? Героя Джеймса Д’Арси, который так рьяно пытался поймать уцелевшую сбежавшую, под конец и вовсе забыли, будто его и не было.

Главная причина же смотреть это кино - достаточно звездный актерский состав. Я уже упомянул Миллу и Пирса, и еще раз отдам им должное. Несмотря на все более заметные морщины на лице и уже не такую легкую и вальяжную походку, бывший 'Бонд' смотрится с оружием в руках до сих пор внушительно и опасно. Ну а Милла - это Милла, она хороша даже в плохом фильме. Из массовки выделить можно разве что уже упомянутого Джеймса Д’Арси и Дилана МакДермотта, чье противостояние в плане 'верю героине Миллы-не верю' ничем по сути и не закончилось. 

В общем, закидывать помидорами 'Уцелевшую' я бы не стал, ведь все-таки фильм снят хорошим режиссером при участии очень хороших актеров и достаточно солидного бюджета, что в совокупности не дает опустить планку в самый низ, однако это не отменяет того факта, что фильм не способен ничем особенным удивить, давая наблюдать над донельзя знакомой ситуацией с достаточно примитивного ракурса. Ну очень все предсказуемо и безо всякой изюминки! Смотреть стоит, если только Вам абсолютно нечем занять ближайшие полтора часа своей жизни или Вы - ну совсем неприхотливый зритель.

5 из 10