Вообще довольно интересно получилось. Этот фильм вызвал у меня двоякие эмоции. С одной стороны он скучный, что чуть ли не засыпаешь, с другой он пугающе интересный. Попробую объяснить, как я это вижу. В виде классического 'плюсы и минусы'.

Начну пожалуй с минусов:

1. Нудятина. Когда на экране ничего не происходит, сидишь и не понимаешь зачем. Зачем смотреть фильм, в котором ничего не происходит? 

2. Если промотать (на вскидку) первые 20 минут фильма, вы не упустите ничего из сюжетной линии. Хорошо ли это? Я не уверен.

3. Этот пункт исключительно субъективный. В щели между зубами очкастой подруги ГГ, может поселиться племя мумбайя. Да и сама ГГ с каким-то подозрительно кривым лицом.

Теперь и к плюсам можно перейти:

1. Занятный сюжет. Он не раскрыт до конца и это дает пищу для размышлений. Что это? Кто это? Может это такая своеобразная венерическая болезнь? А может кара грешникам за секс до свадьбы? Сценаристы не дают нам ответов на эти вопросы, однако подумать есть над чем, а если фильм оставляет после себя такое 'послевкусие' вопросов, что ж, на мой взгляд это очень даже неплохо.

2. Крипота. Правда, на некоторых моментах я так не кисло побздехивал. И это при том, что на экране особо ничего страшного не происходило, но атмосфера и то как все обыграно, да, определенно в этом фильме есть пара-тройка достаточно криповых и вполне напряженных сцен.

3. Хлороформ действует примерно так. Приближено к реальности, это определенно зачет.

Подводя итог, скажу, что я долго думал, положительная или отрицательная будет эта рецензия. Нейтральная. Потому что вроде бы как в фильме есть на что глянуть, но львиная доля времени, это просто ничего и ни о чем. Если бы не такое количество 'воды', то рецензия была бы определенно зеленой. А так... Есть как есть. 

Могу порекомендовать к просмотру, только если у вас есть абсолютно лишние полтора часа времени. 

5 из 10