Итальянский фильм «Прости за любовь» находится в списке моих любимых фильмов. Неудивительно, что без сравнения не обошлось, хотя я честно пыталась быть беспристрастной. Не получилось.

Во-первых, актеры. Разнообразие подруг, жен и друзей порадовало. Но главные герои...Зачем было брать на роль Алекса актера столь похожего на Рауля Бова? Чтобы их неизменно сравнивали? Ну, в таком случае Алехандро Батльори проигрывает это сравнение и не только внешностью, но и игрой.  Никки…она другая, просто другая. И это плюс. Но энергии не хватило, задора какого-то, легкости и безрассудности. Хотя я далеко не фанат Микелы Кваттрочокке, но и здесь 1:0 в ее пользу. Родители Никки тоже не приглянулись, их мало и они какие-то странные. Да и вообще второстепенные роли очень урезали.   

Во-вторых, манера изложения истории. Тот же закадровый голос (хотя возможно так описано в книге, которую я, к сожалению, так и не прочла), попытка вставить «типа» красивые цитаты, как у итальянцев. Но все как-то не так тонко, не так романтично, обыденно, а местами даже пошло. Не хватило и качественных саундтреков, вернее они есть, но нет единой манеры, одного стиля, музыка не дополняет фильм в целом, она лишь задает атмосферу конкретной сцены. 

В-третьих, сюжет. Некоторых (да что там, многих) сцен нет, куча деталей упущено. При этом на выходе получилось такая же продолжительность фильма, как и у 2008 года. Местами затянуто и скучно. В глаза бросается попытка быть непохожими на итальянцев: некоторые детали старались изменить, но боялись отступить от оригинала (например, «лунные» духи, да, не конфетки, но почему именно лунные?), и в то же время многое бесцеремонно «выкинули».

Возможно, если абстрагироваться от фильма 2008 года, от невероятно милой истории любви тех Алекса и Никки, картина может понравиться и даже полюбиться. Считаю нечестным из-за этого сравнения давать рецензии отрицательный характер, однако оценка моя невысока. 

6 из 10