Итак, как я понимаю, это кинематографическое наущение для незрелых умов 'Не спи с кем попало'. А теперь продолжу:'.. .иначе потом придётся спать с кем попало постоянно, лишь бы избавиться от последствий'. Ненадолго избавиться, разумеется. Ты либо очень благородное существо, которое стоически примет смерть от руки (?) Оно, либо ты аморальная жертва такой же не менее аморальной жертвы. Выбор невелик.

Демон, 'передающийся' половым путём в подростковой (в основном) среде - это интересно, не спорю. Во всяком случае, свежо. Но то, как эту идею воплотили в жизнь (вернее, в фильм), - не внушило страха. Не внушило мысли 'А вдруг и со мной случится такое, ой. а буду-ка я осторожнее?' (например). Порадовали, конечно, взаимопонимание между друзьями и готовность помочь (нетипичным способом, но да ладно. ситуация тоже нетипичная). Как и порадовала хотя бы попытка это существо убить (а не просто сбегать и паниковать, как это часто бывает в фильмах ужасов). Но на душе после этого фильма как-то...склизко, иначе не скажешь. Эгоизм или глупость (или что там - [вставить нужную отрицательную черту подросткового периода] сменившаяся рандомным развратом. Почему бы, к слову, было не прийти к такому решению раньше? Нужно было обязательно испытать на прочность и 'демоноуязвимость' своих друзей?

Резюмируя: ожидала большего. Страха немного, мерзости - прилично. Например, мне не по себе от прикинувшегося чьей-то матерью демона, 'склонившегося' (не стану распространяться) над своей жертвой. Но - может, так и задумано? не страх, но отвращение?

В любом случае, с учётом музыки на 10, интересной идеи и гораздо менее интересного воплощения,

5 из 10.