Не могу не высказать свое «фе», так как хвалебные отзывы некоторых критиков и высокие оценки на авторитетных сайтах не дают мне покоя. Да – это модерн, да – навязчивый синтвейв саундтрек, модная пейзажная съемка и упор на плавный меланхоличный ритм; но я и не ждал от этой ленты образцового слешера со скримерами. Проблема в том, что фильм застрял в скучном среднем положении между реализмом и «потусторонней» атмосферностью. Для реализма – слишком нелепое и неправдоподобное поведение главных героев, для мистики, опять же, - пресная и любительская актерская игра, на фоне отсутствия какой-либо визуализации главной аномалии.

 Фильм можно посмотреть разве что из-за картинки, самой по себе, и музыки, но кроме них здесь ничего нет. О том, что что-либо может напугать - говорить вообще не приходится, а вот смех от бестолковой логики намного более реален. Тем, кто ищет действительно незаурядный современный хоррор, рекомендую посмотреть 'Lost River' Гослинга или 'Under the Skin' Глейзера; в них увидишь все, чем так хотело казаться «Оно».

5 из 10