Недосказанность - пожалуй самый мой главный враг или абстрактный шлагбаум к фильмам, которые явно не замыкают свою историю в завершённую и оконченную цепь, а продолжают эту историю, после финала, крутить бессмысленной спиралью, оставляя, во вполне себе забавно-пикантной туфте, груду вопросов, ответы на которые, так и останутся в голове Дэвида Роберта Митчелла. 

По-мимо родной мне небесно-голубой клеточки бассейна (меньшая копия такого же, стоит и на моём заднем дворе), в фильме присутствует и не плохая идея для пугания зрителей, а это идущее не весть откуда, но знающее куда, зачем и почему - существо-невидимка, вселяющее анонимный страх неизведанного и передающееся половым путём. А также хотящее от своей жертвы что-то, для чего-то, зачем-то - после медленного зомбипохождения к ней, при этом выглядевшее, как обычный, нудистский человек. 

Девочки Джей (Монро), как раз повезло меньше всего, и она вляпалась в такую историю, точнее её бойфренд Хью (Уири) в это вляпал, тоже нежданно и неожиданно. Объяснив, а точнее 'обрадовав', её после секса, не 'мягким шанкром', 'ВИЧ' или сифилисом каким-нибудь, а предложением: 'Теперь 'Оно' придёт за тобой, моя дорогая!'. После чего, новоиспечённый принц 'смотал удочки', что аж 'пятки сверкали'. А милую Джей и в правду 'оно' начало преследовать, то в виде старухи, то в виде худого дылды-баскетболиста, то в виде бородатого извращенца, которое с ней что-то, для чего-то, почему-то хочет сделать, ну или просто хочет...  

Оставив ту самую недосказанность, фильм огорчил, ведь ожидание чего-то страшно-пугающего, так и осталось ожиданием. Финал картины, так вообще рассеял всю мистическую иллюзию, которую режиссёр, как карточный домик собирал с самого начала, превратив свою же идею в ту самую бесполезную спираль о которой я писал выше. Реально до 'высшего пилотажа' в жанре ужасов фильм не дотягивает и не только своей недомолвкой, но также и изрядно шаблонными, пугающими приёмами, добавляя лишь не большую ложку креативности в бочку трюизма. Хотя с 'ложкой'  была другая параллель из 'Ужасно медленного убийцы с крайне неэффективным оружием'. 

Вердиктируя фильм 'It Follows' прежде всего хочется отметить нетривиальный подход к формированию пугающей особи, история болезни которой так и останется не раскрытой. Тем не менее эта не раскрытость, только усугубляет положение и в, без того, уйме вопросов: 'Откуда-куда, зачем, как и почему?!'

Как-то так!