Я посмотрела фильм буквально через день после одноименной картины 2008 года. Это позволило мне сравнить их. Анализ не всегда шел в пользу ремейка. 

Главные герои вышли неплохие, особенно Никки. Ей веришь в ее эмоциях и переживаниях. Актриса привлекательна и отлично смотрится в кадре, Алекс же получился слегка «суховат», в отличие от итальянского Алекса. Но в общем и целом, на испанский дуэт можно смотреть.

Друзья главного героя оказались заурядными и неинтересными. А ловеласу я вообще не верю, итальянский Педро был более харизматичен. 

В новой версии убрали несколько интересных персонажей. Например шебутного брата Никки или коллегу-сердечника. Они бы разбавляли иногда такой однообразный сюжет. 

В итоге, фильм снят практически в точности по сценарию 2008 года. Самое яркое отличие: Алекс создает рекламу лунных духов, а не конфет. Но нужно воздать должное красивым кадрам и особенно пейзажам Испании.  

Напоследок могу сказать одно, фильм стоит смотреть. Стоит насладиться этой романтической, летней сказкой, которая безумно редко встречается в нашей такой повседневной жизни.