Кто-нибудь скажет мне, что я только что посмотрел? Я шел на фильм жанра 'ужасы', или на какой-то бестолковый фильм, который представляет собой последствия половой связи двух людей ? Похоже, что я шел на второе. Я и сначала думал, что ожидать от такого фильма хорошего точно не стоит, но чтобы снять настолько глупый фильм. .. Фильм держит в напряжении, за что ему большой плюс, а так же замечательная музыка, которая играет на самых завораживающих моментах. Так же плюс можно поставить за хорошую игру актеров, как Джейк Вири, Дэниел Дзоватто и Кейр Гилкрист. 

Сюжет повествует нам о проклятии, которое передается половым путем ( уже звучит как-то абсурдно и странно ). Именно это проклятие и получает главная героиня, которая имела половой контакт со своим приятелем, который специально выбрал ее жертвой. После того, как он передал ей это проклятие ее начало преследовать нечто, а если быть точнее - оно. Это целая цепочка людей, которые получали это проклятие. Каждый раз оно - воплощается в знакомого для главной героини человека, или же просто постороннего. Оно пытается пробраться все ближе, и ближе к главной героине, но каким-то образом она все время избегает этого. 

К фильму я отнесусь равнодушно, так как он меня абсолютно не впечатлил. Все плюсы я перечислил выше. Должное надо отдать тщательно подобранной музыке, которая очень сильно держала в напряжении, и звучала громко и ясно. Майка Монро сыграла ужасно, да и в общем актер из нее - не какой, однако фильм получает определенно свою достойную оценку, продолжение следует.

5 из 10