Фильм произвел смешанное впечатление, но обо всем по порядку

Итак, к плюсам:

- прекрасная операторская работа, интересные ракурсы, красивая картинка

- крутое музыкальное сопровождение, создает тревожную атмосферу и вовлекает в происходящее на экране. Дань уважения старой школе.

- отсутствие 'пугалок из-за угла'..ужасно раздражают всевозможные выпрыгивания из-за угла длинною в жизнь в современных ужасах. Хватит, правда, это не называется напугать. Это  называется эффект неожиданности, хоть там единорог на радуге выскочи, все равно вздрогнешь. Радует, что в этой картине режиссер ушел от такого низкопробного приема.

- основная 'пугалка' фильма очень крутая. Чувство неотвратимости, постоянного преследования, неизбежности смерти наводит жуть. Фильм, именно, получился жутким, в смысле creepy. Думаю, у многих бывали сны, я не исключение - когда за тобой очень неспешно следует какое-то нечто, а ты не можешь толком убежать и постоянно гложит чувство неотвратимости гибели и того, что он где-то рядом, он не спешит, потому что знает что все предрешено и все происходящее вопрос времени. Вот тут режиссер сделал, по моему мнению, примерно тоже самое.  

Теперь к неоднозначным моментам:

- способ передачи проклятия и 90% образов преследующего тебя нечто намекают на отклонения режиссера. С тем же успехом можно было нарядить нечто в галоши и дождевик, а проклятие передавать через сбор картошки на огороде - было бы также обоснованно, как то, что происходит в фильме.

- опять по моему сугубо личному мнению - недоработанность сюжета и отсутствие раскрутки идеи. Можно было не объяснять про нечто, да, это создает дополнительную таинственность. Но не объяснять вообще ничего и заканчивать ничем - это уже не фишка, это уже нежелание проработать эту линию. У автора была классная идея 'пугалки', он ее показал несколько раз без особого развития и оборвал фильм. Все. Короткометражка на 10 минут такого рода была бы похвальной, но от большого кино ожидаешь большей слаженности и наполненности. 

- ну и совсем субъективно..было много диалогов ни о чем, не ведущих ни к раскрытие персонажей, ни к развитию сюжета. пример:

  - 'оно вернется за тем, кто все это начал'
  - 'а кто начал?'
  - 'не знаю, какая-то девушка в баре, не знаю ее имени'

  -. ..пшшш..пшшш..помехи в голове девушки и другая тема. ВСЕ! они поехали искать того, с кого все это началось или ту девушку в баре? нет! так зачем вообще этот разговор нужен. 

В итоге, имеем крутую идею, большой потенциал, отличную картинку и музыку и очень сырую реализацию в плане проработки сюжета. Я бы поставил 6+, с + за попытку отойти от шаблонов испортившегося жанра и сделать что-то годное в духе старых атмосферных ужасов. 

p.s. Оно следует за тобой...но очень медленно...и вообще не опасное (или мой ТОП-1 в списке самых безобидных 'монстров' кинематографа)

Меня очень повеселило нечто и вот почему

1. Нечто просто ИДЕТ за тобой. Да, оно идет, оно не умеет бегать. Ты спокойно можешь убежать, сесть на велосипед, поймать бомбилу и все - нечто в пролете. Можно даже поиздеваться над ним и идти чуть более быстрым шагом, сохраняя дистанцию. А если уж есть деньги на самолет, то можешь на пару лет позабыть об этом 'жутком пешеходе'. 

2. Нечто не умеет проникать 'сквозь'. Ему обязательно надо зайти, причем окна оно выбивает спокойно, а вот в двери предпочитает стучаться.

3. Нечто может превращаться в знакомых тебе людей. Но какой в этом толк, если твои знакомые голые или в панталонах, да еще и не умеют говорить. Поверить в то, что это не нечто может только баран.

4. если ты физически сильный, тебе ничего не угрожает. Нечто можно отдубасить пластиковым стулом или просто кулаком, оно не особо сильнее человека. 

5. Нечто просто невидимое, но осязаемое для других. Причем, не проклятым оно ничего не делает. Можно накинуть на него простыню и его видят все твои друзья. 

Памятка противодействия нечто от меня. Слышишь стук в дверь-спрашиваешь кто-стук продолжается, ответа нет-зеваешь, одеваешься, собираешь бутерброды в путешествие, пишешь что работаешь по удаленке, вызываешь такси-открываешь дверь, бьешь нечто пластиковым стулом и накидываешь на него простыню-спускаешься чуть более быстрым шагом, сохраняя дистанцию-садишься в такси, твои друзья дубасят беззащитную простыню-профит

Нечто как герпес, передающийся половым путем - неприятно, конечно, но не смертельно. И все равно лучше предохраняться, СПИД хуже нечто.