Только что досмотрел последнюю серию 5 сезона. И видно, что все выдохлись, и сценаристы и актеры. Когда персонажа убивают уже в 5 раз - сложно переживать за него. Как пример - Гордону в очередной раз всадили нож в бок, но актер выдал эмоции на уровне - 'эх, нога затекла'. Много абсурда, многим персонажам сильно поменяли характер в сравнении с классикой. Например Альфред теперь не англичанин - джентльмен с манерами высшего общества', а бывший солдат, с повадками какого-то ирландца скорее. При том, что во всех каноничных произведениях у него вытянутое лицо, а тут более широкое. Не люблю, когда делают не вариант образа, а меняют характер. Кошка Селина к 5 сезону сильно растолстела, и на неё просто неприятно смотреть, причем она не нравилась мне с самого 1 сезона. Хотя персонаж очень важный. Тут как бы 50/50 кто-то выдает великолепную игру и очень обаятелен, а кто-то и играет ужасно и выглядит плохо. Но должен признаться, даже от 5 сезона я получил удовольствие. В кадре великолепный свет, иногда можно заметить приемы старой школы, в общем операторская работа на высоте. Но плохие актеры всё портят. Ещё очень много предсказуемых моментов, причем предсказуемы даже самые невероятные повороты - ты не удивляешься. Загадочник за весь сериал не сделал ничего по-настоящему умного, он просто ряженый. Хотя актер хороший. Неужели нельзя было заплатить каким-то отдельным людям, чтобы изобрели ему хитрые шутки. Сериал сильно бросает от плохого к хорошему. То какая-то прекрасная находка (визуальная или смысловая), но тут же бац - и какая-то халтура. В целом сериал намного лучше большинства аналогов. 