Полетел по просторам интернета пилот сериала, который хочет нам рассказать, как все начиналось, стараясь не копировать Нолана, но сохранить атмосферу нолановского видения. Удалось ли? Отчасти.

Но Гордон хорош: 'огонек в глазах', жесткость, бескомпромиссность, он крут. но именно в этом и заключается первое отталкивающее в Гордоне: уж слишком он положителен, слишком лезет на рожон, кремень. Но мы - избалованные Хаусом, Хайзенбергом, мы избалованны Растом Коулом и Марти Хартом и мы хотим многогранности в персонаже, тем более в персонаже с такими задатками. Можно много говорить о том, что это только начало и персонаж разовьется, но синопсис и многочисленные факты мешают воспринимать Гордона таким, каким он показан в пилоте. Черт, да он войну прошел, уж там то он многое повидал, и просто не смог бы сохранить свою стальную положительность. Но в нем есть харизма, которая обещает, что становление характера еще впереди. 

Про молодого Уэйна скажу - неплохо. Очень неплохо, малыш, ты отыгрываешь, хоть и экранного времени у тебя не так много, но и ты когда-то должен быть на вторых ролях, верно?  А вот твоя будущая пассия несколько подкачала. Кажется создатели поняли словосочетание 'женщина - кошка' несколько буквально, и она по земле ходит очень редко. Альфред порадовал силой, которая наверно и нужна молодому сироте Уэйну, но сила это тоже несколько односторонняя, без попыток воспитывать и направить, но силой вытащить. понимаю, что это уже вкусовщина. 

Но это же Готэм! Здесь черное и белое  -  это черное и белое! никаких средних тонов. Фальконе цепляет, мудрый, спокойный, знает чего хочет. внушая с первого своего появления, он делает всех своих подручных, независимо от ранга, просто его шестерками. Хорош и будущий пингвин. Его раболепное сумасшествие заставляет заострить на нем взгляд и присмотреться. Конечно, он не Джокер, но дел наделать может много, понаблюдаем, как кривая тропа сценария вернет этого персонажа в следующих сериях. 20 секунд Загадочника тоже неплохи. Мелькнул мощный потенциал.

Совсем забыл рассказать про напарника Гордона. Если вам интересно какой он, просто пересмотрите 'Бэтмен: Начало'.

Но это же Готэм! Там нет света, и лига теней уже точит мечи! На самом деле, атмосфера довольно странная: разврат, а вроде и не разврат, беззаконие, а вроде и нет. Комиксоидность? Да нет, не комиксоидность, никакого нуара, никаких темных тонов и вообще мало темного романтизма. Чем то Готэм смахивает на город из фильма 'Семь'. Вроде то же отчаяние, да только ближе к комиксоидности. 

Итак, этот сериал - не шедевр, он не берет ни атмосферой, ни харизмой основного персонажа, или группы таковых. Но он берет пасхалками, которые обещают бомбу. Что то похожее я видел у 'Агентов ЩИТа', видимо такой путь у сериалов по комиксам. Он краеуголен, с закосом под нуар, и одновременно обещает быть криминальным триллеров в духе 'Лютера'. Это не Готэм Нолана, с его реалистичной мрачностью, не Готэм Бёртона, с его комиксоидностью, и уж точно не Готэм Шумахера.

6 из 10

Ждем развития сюжета, развития характера Гордона, появления 'именных' злодеев.