Вот и вышла на телеэкраны первая серия долгожданного сериала 'Готэм'. По окончанию великой трилогии Нолана это первое возвращение во вселенную Бэтмена. И конечно же на проект возлагались большие надежды, к тому же давила немаленькая ответственность, как никак не хотелось бы ударить лицом в грязь после знаменитого собрата.

Надо отдать должное креативному подходу создателей, не ставших мусолить широкоизвестное становление Народного Мстителя, а взамен решив показать становление именитых злыдней злополучного города.

В центре повествования новичок города, еще не знакомый с правилами, детектив Гордон. Шустрый пацанчик уже в самом начале карьеры опускает весь свой участок, показав как надо разбираться с неадекватным отморозком, решившим взять на мушку неловкую коллегу.

Далее нас бегло знакомят с персонажами, которые будут весьма интересны в будущем, а пока не очень. Также присутствует молодой Брюс Уэйн, которой абсолютно не нужен, до становления Сами Знаете Кого,  и присутствует только потому что он Брюс Уэйн. Кстати вы заметили, что Альфред уж очень похож на постаревшего Гордона?? Прям жуть какая-то. Я даже подумал, что это тот же самый загримированный актер, и это будет как-то обыграно в сериале. Но навряд ли.

Чтож теперь о плюсах: Задумка весьма неплохая, актеры подобраны харизматичные, особенно, хочется отметить Пингвина. Также есть куда двигаться и расширяться, благо задатки имеются, да и вселенная позволяет. Хотелось бы, чтоб меньше внимания уделялось молодой летучей мышке - не думаю, что там можно выжать что-нибудь интересное, а побольше внимания уделялось новым персонажам.

И немножнко о минусах: главный минус - это конечно экшн, точнее, его отсутствие. Есть небольшая сцена погони и перестрелка, но настолько заштампованая, что можно предугадать каждый следующий шаг. Также не хватило немного атмосферности и запоминающего саундтрека.

Как бы то не было смотреть надо. Есть беспроигрышная затея - показать злодеев в зародыше. И каждому, кто знает где находится Готэм смотреть будет интересно, хотя бы для того, чтобы узнать как это зарождалось до появления Темного Рыцаря.