Вопрос, который стоит задать себе до просмотра фильма: могут ли киноделы создать по-настоящему оригинальный фильм об Иисусе? Разве что «Страсти Христовы» выделяются на этом фоне и это исключение подтверждает правило: большинство фильмов на эту тематику устарели. «Восставший», эта скромная по бюджету драма, является также достаточно оригинальной историей об Иисусе Христе, пусть и с недостатками. Иными словами, это если как взять Библию – самую популярную книгу всех времён и народов, и далее переписать её в формате дорожного чтива в жанре детективного триллера.

«Восставший» фокусируется на Новом Завете, а также на фантазиях режиссера и сценариста. Трибута Клавия (Джозеф Файнс) призывает Понтий Пилат (Питер Фёрт) для определения местонахождения пропавшего тела Иисуса Христа. Дальше начинается поиск свидетелей, интервью с последователями, перепалки с молодым «напарником» (Том Фелтон) и тому подобное. 

Увы, фильм вышел не без недостатков. Во-первых, картина показана, в основном, с точки зрения Клавиуса (которого играет Джозеф Файнс и его образ похож, скорее, на блеклую тень героя Рассела Кроу в «Гладиаторе»). Наблюдать за этим местами скучно: данный оригинальный характер вышел, по большому счету, непрописанным. Это не лучшая работа Файнса, который представил и даже сыграл его как перегруженного работой менеджера среднего звена. 

Также смущают некоторые огрехи в сценарии. Такое ощущение, что сценаристам были интересны больше политические хитросплетения, а не эмоционально-религиозная подоплека их истории. В последнем акте картина вообще превращается в фильм-погоню. Действительно ли необходимо зрителю наблюдать как ученики Христа ищут секретный проход, избегают отряда римлян, да и ведут себя как в посредственном вестерне? Картина не о том, а о вере, её зарождении и развитии. 

По актерской игре. Клифф Кёртис превосходно играет Иисуса Христа. Его темнокожие черты лица играют на контрасте с образами Иисуса в старых фильмах (светловосый и голубоглазый, см. «Царь царей»). Учеников Мессии, а также первосвященника Каиафы, также играют актёры, которые соответствуют географии и временному периоду. Выделяется лишь на их фоне Том Фелтон: на римлянина он похож слабо.

Вывод: несмотря на то, что «Восставший» является большим чем просто религиозная драма, недостатки в сценарии и по смысловой составляющей простить нельзя. «Воскресший», конечно, вышел увлекательным культурным артефактом. Увы, но его предназначение было лишь в том, чтобы выйти в прокат аккурат к Пасхе 2016.  

6 из 10