Начала смотреть 'Готэм' только из-за персонажа Пингвина. Актёрская игра на протяжении всего сериала захватывает и вызывает удовлетворение. Однако то, что ещё должно захватывать, а это сюжет сериала, со своей ролью не справляется. 

Первый сезон оставил после себя довольно неоднозначное впечатление. Но после него начать просмотр второго сезона всё же захотелось. Атмосфера криминального города, со всей чернью которого разбирается главный борец за справедливость Джеймс Гордон, выдержана. Поворотных моментов достаточно, чтобы увлечь зрителя. Образы главных злодеев тоже хороши. Поэтому первый сезон можно отнести к самому, пока что, удавшемуся. Старт положен хороший.

Со второго сезона начинается вливание новых захватывающих моментов, но за созданием  витиеватой сюжетной линии сценаристы, видимо, не уследили за логикой происходящего. Появляется больше ситуаций в стиле 'рука-лицо'. Детектив Гордон начинает сходить с дорожки полностью положительного персонажа. Харизматичный и больной на всю голову (но вместе с тем и лучший персонаж) Пингвин тоже делает огрехи, которые вызваны неточной продуманностью его сюжетной линии. Однако, на мой взгляд, спасительным для сезона является становление нового отрицательного персонажа, который, в итоге, становится ещё одним верхом искусства этого сериала, Эдварда Нигмы (он же Загадочник).

Третий сезон полностью пошёл под откос. Больше драмы, меньше здравого смысла, и в какой-то момент уже хочется бросить просмотр Готэма, но неиссякаемая фантазия сценаристов всё ещё держит у экрана. Но, повторюсь, фантазии фантазиями, а логики добавить немного (много) всё же хочется.

6 из 10

 Сериал продолжает держаться только на единичных персонажах и 'поворотистых поворотах'.