Последний человек на земле. Серьезно? Еще есть такие смельчаки?! Даже не так. Еще есть настолько талантливые и смелые люди, готовые удержать у экранов аудиторию одним лишь актерским талантом последнего человека на земле??! Не думаю.

Вот и здесь, кроме громкого названия, к сожалению, ничего интересного нет.

Правдоподобность сюжета не просто на низком уровне (это же комедия), а ее просто нет. Что случилось со всем человечеством? Они все умерли? Где тела? Где останки животных? Потому, что их тоже нет. Почему на полках в магазинах все расставлено так, будто супермаркеты вот-вот откроют двери навстречу новым покупателям?  Почему за два года, что Уилл путешествует по стране, консервы не испортились? Электричества ведь тоже нет. А значит, холодильные камеры не работают.

В общем, если не обращать внимание на технические недочеты, выделить можно один большой и значимый минус, который перекроет все возможные плюсы. Создатели сериала, надо думать сознательно, опускают планку по шкале градации интеллекта и культурного развития. Режиссер должен создавать условия для роста зрителя. Сценарист, создавая историю, должен захотеть, чтобы зритель вырос над собой. Но это не тот случай.

Уилл использует бассейн как туалет, потому что водопровод не работает. Плавает и сразу же отхлебывает из надувной ванны с коктейлем (Margarita). И делает еще кучу нелепых вещей только потому, что ему скучно. Предполагается, что это смешно, но нет, это грустно.  И становится еще грустнее, когда единственная «попытка» Уилла найти кого-нибудь из выживших терпит фиаско, он пишет на рекламном щите послание: «Выживший поехал туда-то» в надежде, что именно здесь его послание будет замечено. Никого нет на земле, а он надеется на один единственный рекламный щит!

Тема конца света и пост апокалипсиса более чем успешно привлекла внимание людей к этому проекту. Тут создатели схитрили, за это им хвала. Они сумели найти зрителя. Но без цельной начинки и интересных идей, такой продукт мог вполне быть реализован как обычный ситком про соседей, которым плевать на чужое мнение и на общепринятые нормы и правила поведения. Те, кто постоянно говорят о глобальной тюрьме, противники урбанизации наверняка оценят и здешний юмор, и игру актеров (но, по-моему, они даже не играют, что еще больше пугает), и проформу целиком. Но те, кому интересен хоть какой-то продуманный сюжет не найдут здесь ничего интересного. Может только попытку создателей сравнить главного героя, совершенно несамостоятельного и аморального болвана, с персонажем Тома Хэнкса из фильма «Изгой». Но и тут удачной шутки не получилось.   

В итоге каждый останется при своем. Если бы можно было говорить о несерьезности данного проекта, я бы поставил в пример «Добро пожаловать в Zомбилэнд». Он был веселый, он высмеивал клише, и там был Билл Мюррэй. Здесь нет ничего. Но может, как и в сериале нет людей, это только, кажется?