Пафосное название и претензионный слоган напускали туману, сквозь который под финальные титры хотелось узреть нечто неожиданное, сродни «пасха отменяется – тело обнаружено». 

И к чести режиссера, всю первую половину ленты он пристойно выжимал из актеров все соки, которыми щедро удобрял древо интриги. И порой оно расцветало настолько буйно, что казалось, вот прям сейчас сквозь лучи проектора в зрительный зал снизойдет само прозрение, что, мол, так-то оно так, но вот есть версия Кевина Рейнольдса, и поговаривают… За этим последовало бы многозначительное поползновение взгляда куда-то в сторону и переход на едва слышный шепот. 

А иначе и быть не могло, когда мы видим начало истории глазами римского трибуна Клавиуса (Джозеф Файнс, «Влюбленный Шекспир»), которому Пилат поручил найти тело распятого еврея и опровергнуть слухи о его воскрешении. Римский легионер, молящийся богу войны Марсу, уверен в неправдивости версии сторонников Иешуа (Клифф Кертис; «Крепкий орешек 4.0», «Пекло»). На мельницу его уверенности изо всех сил льют воду сами апостолы и им сочувствующие, чья манера поведения в стиле «здравствуйте_а_вы_верите_в_бога?» на фоне мрачных и деловитых римлян, выглядит откровенным фанатичным бредом, носителям которого самое место в комнате с мягкими стенами. 

И чем уверенней Клавиус движется к своей цели, чем больше он противится божьему учению, тем больше режиссер смещает акцент на глубину его ошибки и невежества.

Хорошая детективная история, повстречавшись с первопричиной всего сюжета, вслед за главным героем совершила идеологический кульбит и постриглась в монахи, т.е. прислужники всевышнего, став проповедовать официальную библейскую версию без единого отступления.

И вроде бы все правильно – как по написанному, но где-то рядом витает незримый призрак разочарования несбывшейся надежды увидеть смелый замысел создателей отойти от канона и показать альтернативную точку зрения. 

В итоге, получив по щам своих надежд, всю вторую часть фильма я тщетно пытался поймать в кадре стилиста, который неустанно стрижет и бреет римлянина Клавиуса – за все время странствований каждый из его спутников обрастает волосами на голове и лице, но только не экс-влюбленный Шекспир. 

Этот момент после экватора оказался единственным достойным внимания среди нудных моралей и проповедей буквально по книжному тексту, т. к. творящееся в кадре действо никакой интригой более не обладало – хотите знать, чем все закончилось, читайте первоисточник.

6 из 10