Сама идея очень заманчива: как будут жить люди в постопокалиптическом обществе. Однако теме выживания уделяется лишь малая часть. Да и в чем проблема выжить, если ты один на планете, а осталось столько всего тебе одному! Живи в каком хочешь доме, пей сколько влезет, справляй нужду куда хочешь, выбирай любую машину и езжай куда глаза глядят.

Однако стоит отметить некоторые допущения, которые нельзя не учитывать, если ты борешься за выживание.

1. Отсутствуют свежие продукты питания. Оставшиеся запасы скоро испортятся и надо как то решать проблему.

2. Доступ к питьевой воде перестал быть простым. Водозаборы остановились, а имеющая вода в куллерах за несколько лет может испортиться. 

3. За весь сериал я не заметил смену времён года. Очень сложно на планете найти такое место, которое могло быть одинаково комфортно круглый год. А в штатах лето тоже не круглый год, даже зимой во Флориде идут тропические ливни. 

4. Возникнут техногенные катастрофы из-за отсутствия надзора над объектами  повышенной опасности.

Но наши герои весь сериал не думают о предстоящих проблемах и живут одним днём. Может быть так же себя вел любой последний человек на земле, но он не смог бы все равно долго так жить по причине того, что ему нужно бороться за выживание. 

При просмотре первого сезона все эти вопросы не успевают всплыть, так как зритель прикован изучением характеров героев, их взаимоотношениями, приправленных искромётным юмором. Ввод всё новых и новых персонажей влияет на характеры героев и раскрывает их с новой стороны. Однако первый сезон задал настолько высокую планку, что продолжение сериала выглядит очень мрачновато на его фоне.

Первая половина второго сезона ещё умудряется держаться, пока создатели не убили единственного вменяемого персонажа, которому не наплевать на выживание. Далее сериал плавно скатывается в темную бездну из историй о том, чья сперма лучше и шуток ниже пояса. Как луч света в темном царстве остаются сюжетные линии второстепенных героев, таких как космонавт, дама с собачкой и заключный.

С середины второго сезона нам впервые показывают реальные последствия апокалипсиса, однако эта тема не получила развития. Очень интересна линия с космонавтом, однако лучше бы он в космосе оставался, так как на земле он превратился просто в дополнительный источник плоского юмора. Историю дамы с собачкой посвятили тоже всего лишь серию, а при встрече с людьми она превратилась в очередную 'поехавшую' выжившую. Внедрение заключённого, который представился полицейским, внесло долю динамки и кое как раскачало уже заболоченный сюжет. Но он ушел так же внезапно, как и появился.

Непонятно, почему создатели так загубили такую интересную идею апокалипсиса, превратив сериал в Санту Барбару. Вполне можно было бы ограничится 2 сезонами, уделив больше внимания на теме последствий глобальной катастрофы и выживания, придумав интересную концовку. А не высасывать сюжет ещё на 2 бесполезных сезона, где основными проблемами являлись: 'как выбраться из застрявшего лифта' и 'кто из новорожденных девочек станет первой у единственного 11 летнего мальчика'. Да, есть драма взаимоотношений  между братьями, но кому интересны эти  сопли в фильме про выживание? У вас новая жизнь теперь началась, а вы всё о прошлом. Общую оценку сериалу не могу поставить, будет справедливей это делать по сезонам. Первый - 10, второй - 6, третий - 3, четвертый - 5. Итоговую оценку в рейтинг я поставил после первого сезона и менять ее не буду.

10 из 10