В сериал заложены огромные мощности. Декорации, камеры, костюмы, съёмка с воздуха если надо, возможность работать с готовым, интересным, любимым многими материалом мира Бэтмена... всё это реализовано примерно на 10%. 'Однажды в сказке' не получилось. Увы.

Виною этому две вещи. Первая - ужасные, просто неприличные для таких мощностей, сюжетные линии, не способные удивить хоть сколько-нибудь смотревшего современное кино человека. Везде ездят машины, из них высовываются боги и протягивают счастливые билеты персонажам, чтобы те довели очередную серию до унылого, уже десять тысяч раз заранее угаданного конца. Если где-нибудь и получается встретить что-то неплохое(даже хорошее) по сюжету, этот проблеск тут-же будет погребён толщей примитивных диалогов/разгадок/ожидаемых поворотов, так что в конце-концов всё-равно прийдётся прикладывать ладонь ко лбу, отправляя мысленный фейспалм подлецам, одобрившим громадные мёртвые поля принятого за основу сценария.

Второе, что гасит претензии сего полотна на достойное место в истории, это полное, просто ПОЛНОЕ отсутствие крутизны у каждого из героев. Уровень 'серьёзности' персонажей сравним с 'Голодными играми' - больше 95% из них зализанные, чистые, оттого жутко неестественные и совсем не крутые участники действа. Сериалу дан солидный карт-бланш на жестокость - можно было вырывать глаза, топить, взрывать, в общем-то делать что-хочешь... и это совершенно не помогает массе блекло-играющих чистых зализанных людей, выдавать себя как серьёзное противопоставление подрастающему поколению привычных нам обитателей Готэма.

Есть хорошо-получившиеся персонажи(Нигма, Пингвин, Фальконе...), но на фоне невзрачной, некрутой, фигово-играющей по фигово-написанному сюжету массы, проявить себя в должной мере им никак невозможно.

Однако я просмотрел все вышедшие серии - шикарнейшие декорации и обслуживающий съёмку персонал, не дают провалиться находящимся там актёрам, движущимся по шаблонному примитивному сюжету, на самое дно.

Мне, любителю Бэтмена, было в любом случае приятно глядеть на этот красивый готэмский мирок, подготавливающий жизнь своих юных обитателей к их вояжу в большое будущее.

Готэм мог-бы быть действительно сильной, исторической, просто 'в доску своей' картиной. Мог-бы влиться в мощную струю сериальных подвигов нашего времени, но... примитивный, каждый раз плюющий в лицо всем надеждам на интересные повороты, сценарий, в купе с громадным количеством 'совсем не тех' актёров, заставляют его только-лишь собирать денежку, неуверенно пожимая плечами в сторону 'Игры престолов', 'Однажды в сказке', 'ЛОСТ'а' и прочих доминантов сериального ремесла.