В последние годы в Голливуде, да и не только там, стало очень плохо со свежими и креативными идеями, а потому, либо в фильмах присутствует сюжет, что был объезжен вдоль и поперек много сотен раз, либо перед нами предстает ремейк некогда известной картины и который, как это и положено ремейку, является жалкой калькой с оригинала. Что же делать? Ну-у-у, появились люди, которые сказали: «Эй, ребята, у меня отличная идея – а давайте возьмем некогда известный фильм и изменим в нем жанр. Допустим трагикомедию превратим в криминальную драму, а?» И продюсерам настолько заманчивой показалась эта идея, что они тут же согласились выделить деньги на сей продукт. Что из этого вышло? Из этого вышел «Последний человек на Земле».

И сюжет то вроде самый обычный, есть сорокалетний патлатый мужик по имени Фил Миллер, который оказался последним человеком на Земле, во всяком случае, именно так ему кажется. Поначалу он, как и любой другой человек, оказавшийся в его ситуации, объезжает всю страну в надежде найти выживших, но естественно он их не находит и потому отправляется в родной город, где и решает прожить… какое-то время. И знаете, идея то, хоть мне она и не близка, по сути своей любопытна, ведь Фил Миллер – это человек, который не обладает никакими особенными талантами или знаниями, да что там, он кран починить или гвоздь в стену забить не может. Неплохая кандидатура на роль спасителя человечества, а? Вот и мне кажется, что Бог немного, а все-таки просчитался, ну да ему видней. И чем же решил заняться наш немолодой герой? Быть может чем-то таким, до чего у него никогда не доходили руки? Ну знаете так, научится летать на самолете, дабы слетать в Египет, Гималаи или Бразилию? Написать книгу, построить дом… хотя в случае Фила он этот дом скорей сожжет, ну или еще что-то в этом роде. В конечном счете, у каждого человека есть мечта и то что нам не позволяет двигаться к заветной цели семимильными шагами, так это многочисленные законы да условности, ну а еще и отсутствие свободного времени. А тут на тебе ни законов, ни ограничений, а есть лишь ты и все время мира. Так чем же занят наш герой? Крадет ценности из музеев и украшает ими свой дом, дабы сойти за эстета? Ладно, пускай. Набирает кучу жрачки, порно-фильмов и делает себе туалет-сортир. Ну-у-у, каждому надо справлять естественные нужды, правда подобный юмор ближе к американским комедиям, что не способны вызвать даже слабую улыбку, но опять же пусть будет. Собирает дженгл? Интересная игра... если бы наш герой не пользовался клеем! А дальше что? А дальше – все. У Фила нет какой бы то ни было цели и он просто прожигает свою жизнь, точно также как он это делал до этого. Подросток в теле взрослого мужчины, который так и не смог вырасти? Похоже на то. И… это выглядит неинтересно, а что самое главное не смешно. Ведь Фил Миллер это не Майкл Джей Фрай. Он лишен как обаяния, так и харизмы героя из «Футурамы». Возможно юные зрители смогут ассоциировать себя с Филом Миллером, а возможно даже ассоциируют, ведь не зря же у данного сериала настолько завышенные рейтинги, но ведь проблема в том, что юношам и девушкам, которым только предстоит ступить в сознательную жизнь еще все только предстоит, они найдут себя, найдут свою любовь, найдут свой смысл в этой жизни, а Фил Миллер? А он персонаж пустышка, которому банально нечего о себе рассказать. А коли так, то какие могут быть к нему симпатии? Антипатия разве что.

И прекрасно это понимая, создатели решили сделать ход… черепахой и ввести в повествование еще одного персонажа (На самом деле их будет больше, но остановимся пока на одном), женщину, которая также как и наш герой не является кем-то выдающимся, а работала она всю свою жизнь упаковщицей в супермаркете. И создатели картины позиционируют ее как раздражающего персонажа – постоянно демонстрирует свои навыки лингвиста, требует, чтобы Фил убрался в доме или что-то сделал, ну хоть что-то, но при всем при этом героиня Кристен Шаал куда интересней Фила, ведь у нее то есть прошлое. У нее есть надежды на будущее. Да и в глубине своей души она тот еще романтик. Казалось бы, неплохой сюжетный ход, где встретились двое людей с прямо противоположными характерами (Неплохой ход для мелодрамы, а не для футуристической комедии, но тут уж чем богаты), но создатели картины опять все свели к тому, что один человек прогибается под другого, причем спустя достаточно небольшой промежуток времени. Интересно ли наблюдать за подобным? Едва ли, ведь фильмов/сериалов/книг с подобным сюжетом вышло более чем достаточно. Смешно ли это? Нет.

Конечно же, потом в сериале, скорей всего, будут подниматься такие темы, как ревность, предательство, одиночество, возможно даже армия/бандиты/гигантские мутировавшие улитки заглянут на огонек, но учитывая подачу истории все это вряд ли сможет вызвать какие бы то ни было чувства, помимо праздного желания узнать, чем дело закончится. А это слабый стимул.

Итог? Сериал, который позиционировался, как футуристическая комедия с легкой руки режиссеров превратилась в подростковую драму, где главными героями являются люди в возрасте. Да, исполнители главных ролей играют в общем-то неплохо. Да, в каждой серий что-то да происходит, например герои создают бассейн-сортир или ведут разговоры, которые ни к чему не приведут. Но «Последний человек на земле» не справляется со своей главной задачей – он не развлекает зрителя. Этот сериал является обыкновенным убийцей времени и если вы искали именно такой сериал, то можете посмотреть пару серий от нечего делать. Но если вы, уважаемый зритель, рассчитывали на нечто большее, то вынужден вас огорчить – вы пришли не по адресу.

5 из 10