Что ж, те, кто следит за моими последними рецензиями, ждали этого. Моя голова наконец-то затуманена алкоголем. Не настолько, чтобы свести мою рецензию к обсуждению женских прелестей, но настолько чтобы она была несколько сумбурной. 

Про этот сериал я узнал довольно давно. И с тех самых пор я ждал его. Не так ждал, как например в детстве ждёшь новую серию Вуди Вудпекера в 13:30 по СТС. Но всё же. Хотя единственное, что могло подстегнуть моё ожидание это трейлер. И он довольно средний. Тот случай, когда видишь хорошую идею, но не видишь идеального исполнения и воплощения этой идеи. По прошествии двух серий, я получил не совсем то что ожидал, но тем не менее увидел довольно оригинальное воплощение нового мира. Нового бородатого Адама. И новую чокнутую Еву.

Рецензия нейтральна потому что, две серии по 20 минут это не так много, чтобы воспевать сериалу дифирамбы. Почему я её написал, спросите вы. Ответ в начале рецензии. Ну и тем более, было бы неплохо быть одним из первых, кто написал об этом сериале. Ведь если он останется на уровне первых двух серий по новизне и юмору, то можно смело твердить каждому встречному что вы нашли жемчужину в мире сериалов.