Узнала о сериале совершенно случайно - ровно за день до премьеры зашла на сайт канала FOX и увидела рекламу. Признаюсь - зацепило название. Посмотрела трейлер. Меня посетило два видения: первое о том, что если человек единственный на Земле, то что именно может с ним происходить, чтобы снимать об этом целый сериал? Согласно трейлеру - насладится чревоугодием, вандализмом и прелестью одиночества в контексте отсутствия осуждения со стороны. Второе о том, что это же канал FOX, а, значит, скорее всего это будет очередное проходное бессмысленное и совершенно глупое творение, которое понравится исключительно не обременённому мозгами зрителю.

Почему я назвала это видением? Потому что сбылось, напророчила.

Теперь по-порядку. Что представляет из себя сериал? Реалити-шоу. Только в стандартных шоу героев изгоняют, а здесь наоборот - герои появляются один за другим, и если в первое серии наш Фил Миллер - последний человек на Земле, то в конце сезона их уже семеро. Они появляются и, являя собой разные характеры, вносят новый взгляд на мироустройство в Туссоне и борятся за своё место под солнцем, а именно влюбляются и создают пары, после чего съезжаются. Что-то знакомое, вам не кажется?..

О характерах... Персонажи утрированные, картонные, внутренне не наполненные, совершенно пустые. Максимум, который можно о них узнать - состав семьи, профессию, автомобильные предпочтения и неподкреплённый логико-психологическим обоснованием характер, вычисляемый на основе поступков героев. Образовавшееся общество невозможно мысленно собрать воедино - они вроде все вместе сидят вечером перед костром, болтают, но нет ощущения единства. Это как когда попадаешь в компанию, а там каждый говорит наперебой о своём и друг друга никто не слышит. Не ощущается связи между героями. Вроде и подруг показывают и две пары влюблённых, но им совершенно не веришь, персонажам не уделяется никакого внимания - зрителю бросили набор фактов дабы они сами собирали пазл (который не собирается ни в какую).

Главный герой, Фил Миллер, более-менее раскрыт. То есть ему хотя бы уделяется экранное время на выражение мыслей и чувств, показываются его стремления и ценности. То же самое с Кэрол. Кстати, Кэрол довольно-таки самобытный и интересный персонаж, признанный самими авторами. Определённо плюс.

Возможно, остальные персонажи демонстрируются лишь для фона и раскрывать их нет необходимости, но значит сделано это было на тяп-ляп. Не смотрится гармонично.

Печалит факт, что нет никакой предыстории - как так произошло, что большая часть человеческой расы вымерла? Что за вирус? Почему кого-то он убил, а кого-то нет? Как именно всё это происходило? Улочки-то чистенькие, словно все только что ушли с миром и покоем. Кстати, где хоть какие-то воспоминания персонажей о своей семье? Ведь они все потеряли кого-то близкого. Ладно, тут простительно списать на два года и жанр сериала - комедия.

В конечном итоге это, действительно, комедия. Лёгкая комедия. Легчайшая. И это отличает этот сериал с постапокалиптической тематикой от других на ту же тему. Здесь зритель не увидит борьбы за выживание. Он видит всё тех же людей, что и сейчас - ленивых, обрюзгших, как главный герой, по-прежнему ищущих в мире лишь партнёра для утех или, в лучшем случае, создания новой ячейки общества. Не путать похоть с любовью.

Следовательно, выводим, что сериал рассчитан на массового потребителя, который пришёл домой с работы уставший и с радостью отключается, включая телевизор и бездумно поглощая сливаемое.

Наверное где-то здесь, в самой специфике этой публики, сидит эта модная на сегодняшний день любовь к постапокалиптической теме - а точнее, говоря откровенно, к беззаконию и анархии, которые под соответствующей маской на самом-то деле и преподносятся командами профессионалов.

Юмор не 'тонкий', но и не пошлый (смешной ли - весьма субъективное суждение). Да, есть обсуждения примитивной физиологии, но они на разумном уровне и вписываются в жанр и сюжет - действительно, как при таком жизненном раскладе миновать тему репродукции, например.

Пожалуй, я посмотрю и второй сезон в будущем, потому что нашла всё же мысль, за которую зацепилась: возможно, авторы покажут нам личностный рост Фила Миллера, научат его ценить имеющееся и думать менее эгоистично. Нет, не превратят в подавленного системой 'старого мира' конформного мужчину, но оставят собой, лишь подправив острые углы.