Только что закончила просмотр 9 серии. Последней вышедшей серии, на данный момент. На самом деле, к сожалению, впечатления двоякие. Как только сериал вышел, я о нем сразу же услышала в соц сетях и от своих знакомых, всех поразила эта крутейшая постапокалиптичная идея и что по этой тематике сняли комедийный ситком. Конечно, сразу же заинтересовало, ибо тема-то шикарная.

Для меня было плюсом, что у сериала небольшой хронометраж - очень легко смотрится. Первые три-четыре серии - великолепны. Интересны, смотрятся ново, идея и сценарий держатся крепко, все достаточно увлекательно. Но, к сожалению, остальные серии по убывающей - все хуже и хуже, все ниже по интересности сюжета, но, опять же, проблески надежды в виде смешных моментов и симпатии к некоторым персонажам проскакивают.

Не нравится такое количество 'туалетных' моментов, без них бы было куда лучше.

Всё-таки очень и очень надеюсь, что сценаристы вытянут планку первых  серий, не будут вводить много персонажей, и приготовят для зрителей что-нибудь интересное. По итогу этот сериал неплох, но, к сожалению, не так и хорош.

П. С. Чувак, зря ты бороду сбрил. Надеюсь, она вернется. С бородой ты лучше.