Сама тема Бэтмена мне интересна. В детстве собирал альбом наклеек 'Бэтмен и Робин' по фильму с Клуни. Нолановский 'Темный рыцарь' - выше всех похвал.

А тут - целый сериал про ту же вселенную. Конечно, Бэтмена там еще нет, но показаны предыстории всех персонажей. Вернее, варианты предысторий.

События развиваются так быстро, что уже практически все персонажи знакомы или хотя бы визуально знают друг друга (виделись мельком в полицейском участке, были за компанию в общей встрече и т.п.)

Брюс Уэйн знает их почти всех и его хорошо знают. Так что очень сложно представить, что в этой вселенной он смог бы долго скрывать, что он Бэтмен.

Начал смотреть второй сезон, отношения к персонажам поменялось, поэтому распишу только про первый.

Если смотреть сериалы целиком, несколько серий подряд - то начинаешь видеть повторяющиеся моменты и неволей задумываешься про быт персонажей.

Вот пару таких моментов я опишу.

Например, в какой-то момент я заметил, что в доме Уэйнов нет никакой прислуги кроме дворецкого (за весь сезон показали только 1 садовника, которого сразу же убили).

Если бы у Брюса Уэйна был бы такой особняк, то за ним же надо присматривать. Там одну уборку на нескольких этажах можно делать  2 дня. 

Показывают чистый бассейн. А кто этот бассейн чистит, меняет там воду? Неужели дворецкий?   И еду готовит, и на машине возит, и дверь открывает?  

Это в комиксах уместно никого не показывать, но реально в доме должна быть какая-то минимальная прислуга. И охранники.

Или такая вот беспечность в открывании дверей. Показывают что Гордон заходит к мэру. На мэра готовится покушение, а тут Гордон заходит к мэру, звонит в дверь - и сам мэр открывает. Т. е. мэр живет в доме один и сам открывает на звонки не смотря в глазок.  Не удивильно, что в таком городе преступность зашкаливает.

Вообще, практически все персонажи ничего не боятся, и сами открывают двери. Зная про все совершаемые убийства.

Слишком нереалистичное количество преступности

Показывают как Пингвин идет по городу и наблюдает по сторонам: тут кто-то сумочку украл, тут какая-то перестрелка, тут драка - Готэм.  И в то же время показывают, как люди в одиночку ходят в безлюдных местах.. Да сложно представить реалистичность такого города, где убийств совершается больше, чем покупок в магазинах. При такой жизни каждый бы, кто доживал до 20 лет, ходил бы и трясся от страха, ожидая что его ограбят или убьют. 

Как-то совсем нереалистично.  Я потерял чувство реальности, когда пришли бандиты в полицейский участок, сказали всем выйти и все вышли. Никакого сопротивления, просто любой может зайти в полицейский участок, пострелять в полицейских, уйти и его даже разыскивать не будут. Зато эти полицейские своих будут перепроверять и вести служебные расследования: а вдруг немного перестарался и ударил подозреваемого?  

Мне сама вселенная Бэтмена нравится. Нравится сам персонаж. Насколько я прочитал, сам Бэтмен был создан в 40х годах, время после Великой депрессии. Также в то время был большой рассвет преступности, и директором ФБР стал Гувер, который полностью изменил это ведомство, сделал его элитным и могущественным.  Американцы того времени жили в атмосфере похожей на Готэм. И им нужен был свой фольклор. Подобно тому как у нас народ сочинял истории про Иванов-дураков и глупых Царей, в Америке появились комиксы про тайных честных героев и продажных чиновников и копов.

Поэтому с точки зрения культуры, сама вселенная комиксов интересна. Там не борются абстрактные персонажи в абстрактном мире, а есть определенное отражение Американской культуры. Веру в закон и справедливость.

Конечно, странно и надоедает видеть, как этих полицейских бандиты безжалостно убивают, а они вместо того чтобы пристрелить убийцу (хотя бы для самозащиты), зачитывают права и делают предупредительный выстрел... И отправляют этих раненых бандитов к больницу, там наверное, их лечат, делают переливание донорской крови, чтобы 'преступника судили в суде по закону'.

А начальник Гордона отчитывает его за грубое отношение к убийцам...  И так в каждой серии.

И вот так, через внутреннюю борьбу персонажа (закон или справедливость) раскрываются американские идеалы. (во втором сезоне немного по-другому, третий еще не смотрел).

В целом. Сама атмосфера персонажей из Бэт-вселенной интересна. Что будет дальше с этими персонажами, каков будет поворот, как они будут взаимодействовать, какие будут пасхалки и отсылки... Это интересно.

Если бы этого не было, а просто был бы детектив про каких-то парней Тома и Билла, то из-за обилия убийств и нереалистичности, выключил бы на 4-й серии.

Про других персонажей

Сюжетная линий Пингвина - просто супер. Самая оригинальная. Уже много раз писали, что если бы сериал был бы только про него  - был бы намного интереснее. Соглашусь.

Хотя немного тоже нереалистично смотрится его линия, как его воспринимают другие персонажи, и как он себя ведет... Как умоляет о пощаде и унижается. 

Обычно в таком преступном мире работает принцип уважения, основанный на силе и на страхе. У шестерки и у главаря разная психология. И из главаря не сделать шестерку, и шестерку не будут воспринимать главарем. 

Но здесь в этом сериале хотели показать обратное. 

Еще такой забавный момент про девочку-кошку.  Наблюдал за ней несколько серий подряд: все время ходит в одной и той же одежде.  Сомневаюсь что она ее меняет или стирает. Тогда воняло бы от нее не по-детски, как от помойного кота.  А юный Брюс ее прямо поцеловать хочет, влюбился.  Как можно влюбиться в такую вонючку...  А у нее еще помада постоянно на губах.  Тоже мне, девочка-бомжиха...

Сам Брюс Уэйн тоже все время в одной и той же одежде уровня секонд-хенда.  Ну если, в одной серии он сказал, что у него ручка 1000 или 2000 долларов стоит. То почему он одевается как мальчик из приюта, а не мультимиллионер?

Фиш Муни - бесила весь сезон. Слишком много сюжетного времени. Линия у Кукольника - вообще чушь. Нереалистично ни разу. Можно было просто показать что 'фиш муни не было какое-то время в городе'.