И вот наконец наступил тот момент, когда 'Готэм' начал свой путь грязного, продажного и алчного города. Всё бы ничего, но в данном сериале мы к сожалению не увидим всеми нам любимого Тёмного Рыцаря, пытающегося вытащить город из глубокой ямы преступности. Но не смотря на это, крайне интересно наблюдать с чего же всё начиналось. Создатели данного детища, пытаются показать нам насколько Готэм пропитан преступностью, которая вплела в свои сети даже полицию города- никому нельзя верить. Разве, что Джеймс Гордон-небольшое светлое пятно этого города, пытающийся восстановить справедливость. Именно он и является протагонистом сериала. Но я хочу остановится не на главном герое, а затронуть несколько аспектов сериала, о которых я буду вести речь.

Актерская игра.

Актерская игра несомненно доставляет удовольствие. Бен МакКензи в роли Гордона, который не по наслышке знаком с ролью полицейского, а именно с сериала 'Саутленд' очень похож на того самого Гордона, который хочет восстановить справедливость.Робин Тейлор в роли Пингвина отлично справляется со своей работой. Остальные так же очень гармонично смотрятся в данном сериале. Однако у любой медали две стороны. И к этой обратной стороне медали, я хочу причислить актрису играющую Фишмуни, которую играет Джада Пинкетт Смит. Как мне кажется актриса слишком уж переигрывает свою роль. Как будто я смотрю на самого дьявола воплоти, которому только дьявольского смеха не хватает. Она очень выделяется из всего актерского состава. С первых кадров понятно, что она давно выбрала тёмную сторону и ведет себя подобающе. Она даже одета во всё красное, тем самым символизируя, что её стоит бояться как огня.  Конечно может быть данный персонаж таким и задумывался, ведь до этого сериала Фишмуни как персонаж нигде больше не всплывала. Посмотрим, что будет дальше...

Сам город.

Атмосфера того самого мрачного Готэма несомненно присутствует. Радует и то, что авторы сохранили некоторые вещи без которых Готэм вовсе и не Готэм- архитектура, вечно парящие тучи, гаргульи. Несомненно это тот самый город, который я и хотел видеть. Единственным подводным камнем служит то, что всем происходящим действиям не хватает нуара. Все происходит через чур быстро, что не дает нам насладиться всеми пейзажами и звуками города. Но возможно я слишком предвзят к сериалу.

Спецэфекты.

Вот тут то и всплывают все ляпы и шероховатости сериала, которые уж слишком бросаются в глаза и портят всю атмосферу. Буквально с первых кадров пилотного сезона видно как за место актрисы, играющую роль Селины Кайл бежит её дублер. Причем дублер бежит к нам лицом, что и резко бросается в глаза. Зачем это было сделано не понятно, достаточно было снять как она бежит спиной от нас. Так же могу сказать и о компьютерной графике всплывающей в нескольких моментах. Как мне кажется за место того чтобы показывать некачественную компьютерную графику-уж лучше совсем её не показывать. Я понимаю, что создатели хотели всё сделать эффектно и правдоподобно,  но увы -это у них не получилось. И ёжику понятно, что бюджет сериала - это не бюджет 'Игры Престолов', но всё же со своеобразным подходом они могли бы сгладить все неровности. Хотя могу с гордостью сказать, что 'Готэм' выигрывает в декорациях- а именно в интерьерах помещений, архитектуры зданий и т. п

Ну и напоследок скажу, что не смотря на всю вылитую мной критику на данный сериал, я буду продолжать смотреть его, так как несомненно он мне очень понравился. Не совсем понимаю, в какую сторону сериал катится, но надеюсь, что дальше будет лучше. Желаю авторам творческого роста, потому что как мне кажется они могут лучше. Хотя может они и припасли козыря в рукаве, если вы понимаете о чем я...

 7 из 10