Сейчас рассуждения будут вообще не о фильме.

Посмотрел 'Последний человек на планете'. Теперь я знаю, как хочу прожить остаток жизни.

Посмотрел две серии. Реально захотел, чтобы апокалипсис случился, простите меня люди.

Конечно мозгами, я понимаю, что все будет не так, что продукты в супермаркете будут портиться, если только это не спиртное. Что бензин, как весьма летучая фракция, будет испаряться. А в остальном-то все отлично. Можно бухать сколько угодно, качать порно сколько угодно, ведь не будет мудаков, которые радеют 'за чистоту помыслов' и бабки голливудских звезд, не будет долбаных полицаев, которые упрячут тебя за решетку только за то, что ты сумел отстоять свое достинтсво, что крикливая тварь лежит уже в гробу, а не тычет в тебя пальцем на в суде.

Мы столько придумали себе тюремщиков, что мне дико когда кто-то даже смеет рассуждать о свободе! Какая нафиг свобода, если каждый следит за каждым, если каждый сам себе мент и палач, он кому-то отчитывается и под кого-то прогибается.

'Не стоит прогибаться под изменчивый мир...' нет, конечно, учитывая, что вокруг нас уже давно построена тюрьма и мы живем по ее законам.

Так что дорогие мои современники, сдохните как можно быстрее! Я с вами на одной планете жить не хочу.

Скорее бы зомби-апокалипсис, единственная из всех возможных утопий потому, что длиться ей пару десятков лет.

Но и этого не случится, это слишком прекрасно, чтобы быть правдой. Бог этого не допустит.