Признаюсь сразу, сериалы я смотрю не с поразительной скоростью Флэша и поэтому пишу эту рецензию после просмотра трех замечательных серий данного, и практически новоиспеченного сериала.

Никогда не интересуясь вселенной Марвел очень сильно, а так же всячески обделяя вниманием практически все их фильмы, посмотрев за всю жизнь лишь «Человека-Паука» и «Капитана Америку», я таки решила посмотреть сериал, связанный с одним из самых популярных героев вселенной Марвел – Бэтменом.

Я ни разу не разочаровалось в том, что начала смотреть его. Все актеры прекрасно подходят под свои роли, справляются со своими задачами на все сто, а то и двести процентов.

Так как посмотрела я лишь три серии, мне понравились не многие персонажи, но выделить некоторых я могу:

Джеймс Гордон. Является главным героем. По нему видно, что он человек, который не любит драк, но так же не любит не справедливости. Честен во всех своих высказанных мыслях, борется за справедливость, и в какой-то мере является реальным героем города Готэм.

Харви Буллок. Это настолько забавный детектив, что я ему пока что отдаю первое место в списке любимых персонажей. «Я и тебе кофе взял, только уронил». Все-таки, я думаю, кофе он не брал. Да и еще он в какой-то мере даже немного жесток, что добавляет некую изюминку. 

Брюс Уэйн. Мальчишка подросток, у которого на глазах зверски убили его родителей. Как я понимаю, это очаровательное создание – Бэтмен?

Селина. Женщина-кошка, было понятно сразу. Ловкая, немного наглая, но очень привлекательная со стороны именно персонажа.

Пингвин. Каким бы злодеем он ни был, он все равно просто потрясающий. Актерская игра – высший класс, вид – просто супер, он действительно с этим галстуком-рыбкой и в этом костюме напоминает пингвина.

Барбара. Как я понимаю, девушка Джеймса. Пока что. К сожалению, узнала спойлеры о втором сезоне, ну да не важно, я все равно очень люблю Барбару как персонажа. По трейлеру второго сезона есть подозрения, что перед нами будущая Харли Квин. 

В общем, что могу сказать. Сериал действительно затягивает и заставляет смотреть серию за серией. Актерам – браво, сценаристам – браво. Это действительно заслуживает самой высокой оценки. Поэтому:

10 из 10