'Мы стали теми, от кого нужно защищать других' (с)

Самый необычный сериал, который я видела. 

Эннализ (Виола Дэвис) талантливый адвокат и чрезвычайно сильная женщина, пример для подражания, так скажем, если бы не знать то, какими методами она добивается победы. Своим мастерством она делится с группой студентов, называя свой предмет 'Как избежать наказания за убийство'. В группе она выбирает пять счастливчиков, которые теперь проходят у нее юридическую практику, с этого все и начинается...

Люди, которые при других обстоятельствах никогда бы не начали общаться, вынуждены проводить много времени вместе и не только ради подготовки к экзаменам. 

Вместе с помощниками Эннализ, студенты разбирают каждое дело по частям, добывают не всегда законные доказательства и оправдывают часто виновных клиентов.

Главное правило - 'Победа не на стороне того, чья правда, а на стороне того, кто лучше поработает в суде.' Только вот настоящая практика начинается тогда, когда они становятся частью одного из дел...

Сюжет местами вызывает мурашки, местами недоумение, постоянные повторы вначале раздражают, а потом начинаешь замечать в них все новые и новые детали.. 

Здесь нет 'хороших' и 'плохих' героев, у каждого своя драма и свои 'скелеты в шкафу'. Здесь каждый защищает себя и очень мало тех, кто заботится о ком-то еще.

Герои переступают через себя, своих близких и родных, и все ради того, чтобы найти ответ на один-единственный вопрос... А всегда ли тайное, становится явным?