Этот сериал по началу вызвал у меня бурю эмоций, благодаря своей продуманности и оригинальности сюжета. События разворачиваются быстро. Нетривиальная история про амбиции, игры разума, и человеческие слабости, во главе с талантливой Виолой Дэвис...

Но затем начинаются подмены понятий. Чем больше смотришь его, тем больше замечаешь как сценаристы как будто нарочно пытаются идти 'в ногу со временем'. Он на столько взвешен с гендерной, расовой и позиции сексуальных предпочтений, что после просмотра во рту стойкий привкус навязанной толерантности. Я понимаю, что современный мир сериалов существует под давлением сотни профсоюзов, ассоциаций и общественных институтов, но не стоит это делать так явно. 

Толерантность это хорошо и естественно, но не надо превращать остросюжетный сериал, про то как убийцы уходят от правосудия, в учебник по этике.  

6 из 10