Так-с, я закончила просмотр ныне вышедших одиннадцати серий этого сериала и уже составила себе более менее адекватное мнение об этом сериале. 

Начну с того, что мне не понравилось.

Во-первых, я хочу сразу сказать, что даже мне, человеку, который с юриспруденцией знаком весьма и весьма косвенно, многие действия персонажей показались абсурдными. Конечно, они мне не так режут глаза, как людям знающим, но все же. Однако тут меня радует факт того, что не все, кого Китинг защищала, были невиновными. Особенно мне понравилась история про парня, который защитил свою мать (хотя да, с вынесением приговора там темная история).

Во-вторых, как некто уже упоминал в одной из рецензий, складывается ощущение, что сама профессор Китинг ничего толком и не делает - только выступает на суде, используя факты, раскопанные студентами, что наводит на мысль, что она там особо и не нужна. Хотя было бы забавно, если бы сценаристы все обыграли так, чтобы она марионеткой в руках более опытных людей, которые бы и выстраивали всю линию защиты и охотились за фактами, не показывая своих истинных лиц общественности. Ну да ладно, это мои мечты и к сериалу это не имеет отношения.

В-третьих, мне не понравились вечные возвраты к сценам в лесу, которые, честно говоря, были почти бессмысленными. Я понимаю что все было задумано так, чтобы зритель как бы шел по сюжету с начала и с конца одновременно и потом БАМ! на пересечении флешбэка и флешфорварда поразился моменту кульминации. Вот только с таким же успехом все можно было бы рассказать в последовательном порядке. Ну, или хотя бы снизить количество безумно похожих сцен в лесу. 

В-четвертых, если бы я была сценаристом, то я бы закончила сериал на девятой серии. Хотя, это зависит от того, как сюжет будет развиваться дальше. Если все окажется не совсем таким, как нам уже рассказали, то я согласна, что продолжение просто необходимо!

Теперь поговорим о хорошем.

Первое: мне нравится актерский состав. Ну вот приятны мне актеры и все тут. И роли им очень подходят.

Второе: психологический аспект очень интересен. Я себя несколько раз ловила на мысли: 'А как бы я поступила?' И мне кажется, что когда зритель задумывается об этом при просмотре - это отлично, это верный показатель того, что сериал/фильм хорош.

Третье: если забыть о делах, с которыми работают студенты, то сюжет очень продуман. Он чертовски хорош. Он затягивает. Он волнует. Он держит в неведении и напряжении. На данный момент у меня уже начали появляться сомнения насчет того, что зрителю известна вся подноготная событий. Более того, у меня складывается ощущение, что убийца не совсем убийца... А это отлично.

Четвертое: нет идеальных персонажей. И да, я не ошиблась - это плюс этого сериала. Все персонажи - живые люди. Люди, которые сомневаются, совершают ошибки, изменяют, пытаются разобраться в себе. И люди, которых меняет тот факт, что они причастны к убийству. Конечно, именно неидеальность и не дает полностью проникнутся сочувствием к тому или иному персонажу, но по крайней мере я верю, что персонажи не картонки, а люди.

Пятое: мне нравится как сочетаются лекции и судебные разбирательства. Тут больше нечего говорить, смотрите сами.

Шестое: не знаю только ли у меня такое чувство, но отношения персонажей каким-то мистическим образом не перекрывают для меня криминалистической линии сюжета. В том плане, что я не думаю: 'Боже, надеюсь, что эти двое будут вместе в конце!', забывая при этом, что я смотрю детектив. Отношения между персонажами не смотрятся излишними, они являются мотивом к развитию основной линии, а не ответвлениями от нее.

В общем, я высказала свое мнение. Можете со мной согласиться или нет. Но мне кажется, что сериал все же стоит внимания. Хотя бы в силу того, что он несколько отличается от остальных. В моем личном рейтинге я бы поставила ему:

8 из 10