Уже привычное отсутствие динамики такого рода кино не пугает, и не удивляет. Но перманентная обездвиженность лишь в кадре; главные же конфликты происходят у персонажей, как говорится, inside. Вообще все события как бы по-чеховски вне хронометражной линейки, за пределами экрана. И даже опорные точки будто размыты в многоточия, и рассредоточены по все структуре. Рассредоточены, правда, весьма умело.

Нельзя точно сказать, сколько лет, месяцев, или дней началось и кончилось в данной ленте. С одной стороны - прошло-то всего несколько знаменательных событий; то есть фактически, не будет ошибкой ограничится месяцем. Но с другой, это может и год, а может и больше. Дело в том, что Лоне Шерфиг то буквально бежит к одному событию, то неимоверно томно пробирается к другому.

Изначально может показаться, что проблематикой фильма станет суицид, человеческая невозможность к принятию жизни, ну и все такое. Но после очередной попытки покончить со всей этой бессмыслицей, автор сначала намекает, а потом и почти открытым текстом говорит, что, мол, все не так и просто. Главной проблемой, пожалуй, станет именно стимул для жизни. Или, может, его необходимость. В том смысле, что каждый нуждается в какой-то, абстрактной или материальной, поддержке для дальнейшего существования.

Как не сложно догадаться - основной поддержкой является любовь. Жертвами, почему-то, у Шерфиг стали мужчины. И, разумеется, имеются ввиду не только два сводных брата, и даже не врач и тот самый дальнобойщик. Отнюдь, автор, настаивает на масштабности проблемы. Она ссылается на повседневность, в которую, в итоге и превращается само кино. Но в этом нет ничего не то чтобы страшного, а даже отрицательного: Лоне четко действовала по задумке, и, значит, ей это удалось.

Но у каждой истории есть свой конец. Сложно сказать, что здесь он определен, собственно, как и начало: персонажи приходят из ниоткуда и уходят в никуда. Но еще сложнее определить настроение, на котором остановилась режиссер. С одной стороны - все не так уж и позитивно: смена ролей, смена образов; смена... Именно с другого ракурса все иначе. Перемены, как известно, к лучшему; жизнь, вроде бы, налаживается; ну, и любовь...

«...Ты даже не сможешь ее увидеть,

Ты никогда не заглянешь в ее глаза.

А думаешь только о том, как бы ее не обидеть,

Не веря в то, что она действительно зла.

Ты можешь с ней расцвести и засохнуть,

Она сожрет тебя, как цветок тля,

Но все равно лучше уж так сдохнуть,

Чем никого никогда не любя... ' © Dolphin - Любовь