К сожалению рецептом успешных и кассовых фильмов стала концентрированная гипербола, перегиб во всем, переходящие порой в ощущение полного фейка, неумной выдумки. Мне кажется эту традицию начал Тарантино: побольше крови, секса, убийств и всех возможных человеческих пороков на квадратный сантиметр пленки. Но, у Тарантино фильмы снимаются с сохранением стилистики фэнтези или фарса, а этот сериал претендует все же на реализм.

В начале сериал достаточно правдоподобен, но потом, кажется сценаристы начали выдумывать на ходу.  Убийцами становятся либо люди, которые не могли совершить данный поступок в данных обстоятельствах, потому что это не соответсвует их уму и их опыту, либо они явно зависимы, осторожны, трусливы и потому хладнокровные убийства - не их амплуа. В обстоятельства сюжета, созданные в ранних сериях сценаристы не очень умело вписывают продолжение, которое разрабатывается уже по ходу фильма в угоду простой непредсказуемости сюжета и больше ничему. От этого герои, в которых я уже успел поверить и успел понять их - вдруг становятся глупцами, или фигурами, которыми движет неведомая и необъяснимая сила, в разрез их воли, характера и здравого смысла.

И да, гейский секс - отдельная тема. Он не просто обозначается как таковой, ради галочки в графе 'толерантность'. Нет, любовным сценам между мужчинами или женщинами отводится солидное время в каждой серии и, вероятно, они просто заполняют серийное время при дефиците других 'горячих' идей.  Тема сексуальных извращений - это еще и отдельный 'прием режиссера', которым оказалось очень удобно делать любые склейки событий и причинно-следственных связей, не утруждаясь проработкой сюжета.