Когда The Good Wife и The Suits подошли к финалу, оставляя после себя чертовски популярную нишу сериалов о юристах открытой для новых предложений, когда уже вконец надоели однообразные школьно-студенческие сериалы с тривиальными мелодраматическими сюжетами, когда хочется всего, сразу и побольше...

 Сюжет 'Как избежать наказания за убийство' строится вокруг фигуры сильной и высокопрофессиональной женщины-юриста по имени Аннализа Китинг. Она обучает студентов юрфака академии Миддлтон разговаривать в суде, обвинять и защищать, находить и прятать, докапываться до сути и... избегать наказания. Она берет под свое крыло группу наиболее талантливых студентов 1 курса, которые сумели показать свои способности. Группа эта довольно разношерстная - богатенькая девочка с юга из непростой семьи, сексуальный гей-трус с саморазрушительными наклонностями, темнокожая красотка из простой семьи, но с большими амбициями, недалекий сын судьи и самый загадочный из них, по прозвищу Лист Ожидания. Кто-то из них заслужил свое место собственным трудом, кто-то хитростью, кто-то не совсем честными путями... Команда тинейджеров совершает очень нехороший поступок, последствия которого очень и очень серьезны. 

Что 1, что 2 сезоны строятся по схожему формату: флэшбэк с отдельными эпизодами, затем время 2-х месячной давности, где ситуация только разворачивается. Примерно к середине сезона становятся известны все мотивы и обстоятельства, а остальная часть включает флэшбэки уже личного характера каждого из героев, которые тоже играют свою немаловажную роль. Это довольно удачный ход для истории с детективным ядром, где речь идет о преступлении; у зрителей есть время и лучше познакомиться с персонажами, и погадать, кто кого убил и почему. Кроме того, сериал не затянут; нет желания выключить на середине, потому что надоели всякие ахи и охи или глупые сцены. Все на своем месте, сцены очень динамичны. 

Актерский состав подобран весьма неплохо. Я оценила игру Альфреда Энока (Уэс) и Лизы Вейл (Бонни), которую я знаю еще с 'Девочек Гилмор'. Виола Дэвис (Аннализа) стала для меня приятным открытием. Считаю, что она справилась с ролью юриста и сильной женщины. Возможно, что дело в том, что она много взяла от себя. Конечно, это не первая и не последняя подобная роль, взять хотя бы Алисию Флоррик из упомянутого выше The Good Wife. Однако в этих проектах существенная разница и в сюжете, и в способе подачи материала, и даже в жанре. Драматическая роль женщины-юриста, которая борется за свое место под солнцем в мире мужчин, крайне популярный и хорошо продающийся образ, нашедший отклик в сердцах тысяч женщин (особенно либерально настроенных). Но если 'Хорошая жена' - это больше драма, наполненная где надо саспенсом, здоровым юмором, живыми харизматичными персонажами, то 'Как избежать наказания за убийство' больше напоминает школьно-студенческий детектив на основе драмы со множеством второстепенных линий, призванных: а) сделать главную линию расследования более сложной, б) охватить как можно более широкую аудиторию - лояльных ЛГБТ, лояльных ко всем расам, и всю молодежь от 16 лет. Причем это читается сразу же с пилотной серии. Я не говорю, что это плохо; на каждый товар найдется свой купец. Но признаюсь честно (рецензия субъективна, имею право) - меня немного коробило от многочисленных гомосексуальных сцен. Нет, их там не огромное кол-во, но где-то через серию можно это наблюдать. 

С 'Форс-мажорами' этот сериал сравнивать сложнее. Там мужской мир, совершенно другая атмосфера; женщина скорее украшение, хоть и довольно умное и полезное. Хотя, пожалуй, альфа-самкой там является Джессика Пирсон в роли чернокожей пантеры Джины Торрес. Черт побери, почему бы не снять спин-офф про нее?... Но поздно.

В общем можно сделать вывод, что сериал сериалу рознь, и что герои-юристы везде очень разные. 'Как избежать наказания на убийство' совершенно нельзя сравнить с 'Форс-мажорами' и очень сложно с 'Хорошей женой'. А с кем же можно? Ну, пожалуй со 'Скандалом', прежним проектом продюсера Шонды Раймс, которая работает и здесь. Вот здесь действительно много параллелей и в плане актеров, и в плане сюжета. Я по-честному посмотрела 1 сезон 'Скандала' и нашла его довольно посредственным. Новый проект Раймс более сложен и продуман, хоть и довольно специфичен по ряду причин. 

Два сезона уже просмотрены, сейчас выходит и активно переводится третий. Буду ли я его смотреть? Не знаю. Я, как и многие, всегда в поиске по-настоящему качественных сериалов с сильным сценарием. Этот проект в моих глазах не такой, хоть и имеет несколько плюсов.

6 из 10