Итак. 

В сюжетной линии есть любой фундамент, характерный для американских детективов: харизматичный адвокат и его помощники, запутанные убийства, личные связи. Главный герой читает лекции в университете, вовлекая студентов в настоящие дела. И во многом лишь благодаря этому сериал привлекает внимание у молодежи. 

Весь смысл фильма заключается в героине Эннализ, чью роль блестяще сыграла Виола Дэвис. И, надо отметить, не зря её номинировали на премию 'Золотой глобус' в этом году. Но это единственный персонаж, которого полностью раскрыли. На остальных, по-видимому, просто не хватило времени: ведь сюжетная линяя является чем-то невообразимым. Во-первых, на протяжении всего сезона на экране мелькают два главных события, два дела, которые между собой не связаны. Во-вторых, судьбу героев мы видим не только вначале (что было бы еще позволительно), но и в течение всего сериала, что, фактически, убивает сюжет, делая его более нелогичным. Зритель лишается возможности размышлений над вопросом: 'Кто убил?', ему остается лишь смиренно ждать развязки. 

В целом, сериал не оправдал ожиданий. Однако если вам меньше 20 и вы предпочитаете жанр, где не нужно особо следить за действием, а лишь наблюдать за картинкой происходящего - это для вас. 

6,5 из 10

 За Виолу Дэвис.