Не умеют японцы играть, как бы не старались. (с)

Думаю, вначале всё же стоит объяснить почему мнение именно такое. В который раз, я убеждаюсь в том, что наимилейшие японцы не стараются научиться актёрской игре. Не то, чтобы среди них не было действительно замечательных актёров, но они встречаются так редко, что возникает именно такое мнение. К чему это я всё? А к самому важному в фильме - к Хидэтоси Нисидзима, который сыграл главного героя. Хотя, 'сыграл' это я, пожалуй, погорячилась. Пролистнув его фильмографию я ожидала от этого мужчины намного больше, но не следовала надеяться на лучшее, ведь ничего такого не произошло. В его игру не просто не верилось, смотреть было смешно до такой степени всё было плохо. А жаль, персонаж мог получиться таким колоритным и невероятным. Увы, актёр не смог вытянуть его и на просто запоминающего.

А вот сюжет - тут мне тоже стоит разделить мнение на два. Во-первых, мне действительно понравилось, что режиссёр всё так закрутил, что я долго не могла понять, что происходит. Да и чего скрывать? Практически до самого финала ничего не понимала, но упорно смотрела, желая узнать, чем же всё закончится и когда я уже получу ответы на все свои вопросы. И я была не столь разочарована, как в удивлении, ведь надо было ещё постараться, чтобы разрешить все вопросы и на каждый дать ответ. Поэтому несмотря на слабую актёрскую игру, фильм всё же понравился. А теперь тот минус, который, может быть, кому и смог приглянуться, но я совершенно не оценила его. Сюжет действительно был запутанным и непонятным, но как-то из обычного детектива всё вылилось в некую научную фантастику, которая, ну, никак не вписывалась в историю. Это слегка испортило мнение о фильме.

А вот финал приглянулся. Он получился таким, как и ожидался. Лёгким, печальным и наконец-то полностью понятным. Даже актёр, играющий главную роль, собрался и попытался показать всё на что способен. Я оценила его попытку и даже засчитала её, так как в финале ему действительно удалось показать себя с лучшей стороны. Вот бы он так держался с самого начала, возможно тогда мнение о фильме было бы совершенно иным. Но несмотря ни на что, о потраченных двух часах нисколько не жалею. Они стоили того - это и есть ответ на главный вопрос о том понравилось мне. Да, я не была в восторге, но положительные эмоции остались.

7 из 10

Как детектив это было невероятно запутанно, причём с самого начала. Это то, что приглянулось больше всего. Главный герой был тем человеком, который так же, как и зритель не знал ничего о происходящем и вместе с ним распутывал загадку, у которой казалось нет конца.

С оценкой я, наверное, погорячилась, но всё же оставлю всё, как есть. Запутанность сюжета сыграла главную роль в принятии решения, так что, пожалуй, ничего менять не стоит.