Мой просмотр начался с рекомендаций нескольких друзей, которые смотрели сериал с выхода самой первой серии и с завидным терпением ждали новые эпизоды своего наркотика - Как избежать наказания за убийство.

Изначально меня очень впечатлил данный сериал - динамичный, с вполне серьезными юридическими терминами. Те люди, которые не знакомы с данной профессиональной деятельностью, или, в данном случае, уголовным правом, могли вместе со студентами Мидделтона побывать на лекциях блестящего адвоката Аннализы Китинг (Виола Дэвис). Уверенная и непоколебимая, она не составляет шанса не очень усидчивым студентам и просто неизбежно заставляет себя уважать. Действительно, такой преподаватель внушает некий трепетный страх перед ней. Она легенда в своей отрасли и, как она сама объявила на первой же паре, расскажет студентам как же избежать наказания за убийство.

Из минусов:

- Состав команды Аннализы выглядит довольно стандартным для западных сериалов и ничем не удивил: богатенький «пижон», представитель нетрадиционной ориентации, девушка из богатой семьи с душой бунтарки, отличница с мыслью как выйти поудачней замуж и финальный аккорд: странный паренек. У всех свои тайны и мотивы, но трудно сказать, что кто-то конкретно запомнился больше остальных.

- К сожалению, к середине второго сезона контент сериала резко ухудшается, и ты начинаешь смотреть сериал не потому что у тебя до сих пор бурлит кровь от получения дозы от новой захватывающей серии, а потому что ты хочешь понять когда эта странная игра уже закончится. Для меня это стало выглядеть как растеканием мысли по древу, что с каждой новой серией запутывало еще больше.

Из плюсов:

- Очень неплохой саундтрек, который не дает шибко заскучать и годен для прослушивания вне сериала.

- Не первый сериал, который показывает, что манипулировать системой вполне возможно, чем очень часто пользуются как юристы, так и силы правопорядка, и что никто от этого не защищен.