Неоднозначный фильм. Создателей фильма можно сравнить с писателем, который умеет мастерски обращаться со словом, виртуозно жонглирует метафорами и иносказаниями, но не хватает ему оригинальной идеи, глубокой задумки, и в результате имеем отлично написанный, но до боли тривиальный роман.

То же и с этим фильмом. Он совершенно потрясающе снят, нервозная манера съемки, чуть подрагивающая камера, выхватывающая многозначительные детали, до духоты сочная цветовая гамма и окрашенное в сепию прошлое. Иными словами, исполнение - одно удовольствие. 
А вот с сюжетом уже меньше повезло. По сути, довольно скучная история про очередного маньяка, с самого начала имеющая мало перспектив вылиться в увлекательный триллер. Тягучее и вязкое повествование окончательно расползается в невнятную жижу к концу фильма. Когда досмотрела, даже стало как-то обидно, что именно к этому все шло почти два часа.

В общем, со своей задачей создатели фильма справились ровно наполовину. Форма отличная, а вот содержание сильно подкачало, к сожалению.