Идея фильма выглядит очень хорошо. Потому что основная мысль показать не любовь, а муки и страдания людей, которым повезло намного меньше, чем нам, и  задуматься над нашими проблемами, которые кажутся нам самыми большими в мире. 

  Энжи в роли Сары выглядела просто супер. На самом деле не думаю, что другая актриса смогла бы передать эмоции своей героини настолько правдоподобно. Клайв тоже сыграл достойно.

  Сценарий оставляет двоякое впечатление. С одной стороны как я уже говорил очень хорошая идея, но с другой стороны с точки зрения героев их поведение не всегда поддается объяснению не только со стороны логики, но и эмоций. Например, сначала Сара отправилась в Эфиопию. Увиденное там перевернуло всю ее жизнь. Она решила работать в ООН, но возвращаться в Эфиопию она не спешила и до появления первого ребенка. Мне это показалось немного странным. Но далее сюжет поразил меня еще больше. Любящая мать двоих детей, не видя своего по-настоящему любимого мужчину уже около 5 лет, отправляется в авантюрную поездку в горячую точку, зная что подвергает себя риску ради былой любви. Ни за что не поверю, что какая-либо мать пойдет на такое. Женщина имея двоих совсем еще маленьких детей при выборе между любовью и детьми всегда выберет детей. 

По моему мнению актеры в фильм подобраны почти идеально, но вот сценарий заставляет задуматься, а присущи ли простым людям, в реальной жизни такие же эмоции и поступки?

Советую посмотреть фильм поклонникам таланта Анжелины Джоли (коим я сам являюсь), а так же тем людям, у которых как они считают много проблем. Для первых этот фильм станет просто удовольствием от наблюдения за героиней Энжи, а для вторых - они поймут что их проблемы сущие пустяки и начнут относиться к ним значительно проще.

Так из-за неоднозначного сюжета моя оценка

9 из 10