Во-первых,Клайв Оуэн. Видела его разве что в 'Жене богача',где он произвел впечатление унылого слизняка, но то роль такая, наверно, была...Здесь был достаточно убедителен и нареканий не вызывает.

Во-вторых,Анджелина Джоли. Она действительно красивая женщина, тут нечего добавить. И актриса хорошая, вон глаза как слезами наполняются - любо-дорого смотреть!

В-третьих, сюжет. В стиле 'классический голливудский фильм': возьмем идею спасения мира (американцы как всегда грудью на амбразуру, причинять добро - это их излюбленная тема), актрису, из которой литрами выливается секс, брутального мужчину, который,пропитавшись любовью,станет вовсе даже не брутальный, а очень даже ранимая барышня, добавим несколько гранат и парочку трупов, хорошенько все взболтаем и щедро сдобрим эту адскую смесь хитро намешанной историей любви, и - опля, фильм готов, принимать внутрь перед сном! Тут вам - все: и рафинированные дамочки в маленьких черных платьях и жемчугах, рассказывающие своим детям сказки на ночь (американки, они такие - всегда как перед объективами камер, а вы не знали?),и белоснежная одежда, которая не марается, даже когда вы в ней сутками путешествуете по бедным африканским деревням (американки, они такие, да...),и, конечно же, главные герои, познавшие секрет вечной молодости (столько лет мимо, и дети растут, понимаете ли, и политическая обстановка меняется, а время только седины на висках добавляет, и то слегка, несмело)...

Хотя! Не смотря на классические проколы в технических мелочах, фильм хороший. Призывает не сидеть дома, а помогать всем тем, кто живет хуже нас, жертвуя даже собственными интересами. Людское горе обнажается во всей своей жуткости, и вы, сидя перед телевизором и укрываясь теплым пледом, будете чувствовать себя изнеженным гедонистом, никогда не знавшим настоящих проблем.

Что вставляет, естественно.