Балы, банкеты, в общем, шикарная жизнь «хозяев» Англии будет показана зрителю вначале и совсем другая картина ждёт его уже в середине драмы  – опасный мир, в котором выживает сильнейший.. . 

Действие фильма разворачивается в странах, где происходят военные действия и вспыхивают эпидемии – Эфиопия, Камбоджа и Чечня. В этих уголках планеты миссионеры из разных стран вместе с местными жителями противостоят болезням, голоду и всевозможным мятежникам. Образ главной героини Сары, в исполнении Анжелины Джолли, в ходе фильма претерпевает ряд изменений и если вначале она предстаёт перед нами милой и слабой женщиной, то уже позже мы увидим сильную и мужественную амазонку, которая любит … любит самоотверженно и пламенно.

Для своего года фильм поставлен, в целом, не плохо, но и не отлично. Камера слишком часто брала крупный план лиц, музыкального сопровождения я не очень-то и заметил. Зато актёры сыграли хорошо, фильм не затянут, как это бывает в мелодрамах, атмосфера меняется по эпизодам очень часто.

Советовать смотреть фильм могу  только женщинам, которые любят посочувствовать и уронить слезу …

7 из 10