Самое главное чувство, которое у меня вызвал этот фильм - это ностальгия. Ему удалось вернуть меня на десять лет назад, когда в кинотеатрах показывали 'Городскую легенду', вернуть к заре моего интереса к фильмам ужасов. При сравнении духа и атмосферы фильма мне в голову пришли как раз 'Городские легенды', 'Волк одиночка' также удалось создать дух закрытого студенческого городка, с его заморочками и сплетнями, тайнами и пустыми коридорами.

Стилистически фильм снят именно в ключе подростковых слэшеров и триллеров второй половины 90-х. Мне понравилась идея фильма - создание группой людей легенды о маньяке-убийце, которая вроде бы оказывается правдой и их начинают по одиночке убивать. Все построение интриги меня порадовало, сюжет фильма в определенных рамках претендует на оригинальность (что уже не мало). Этот режиссерский дебют Уодлоу, снятый за 1 миллион долларов, собрал в прокате более 10 миллионов долларов. Деньги эти он выиграл в конкурсе короткометражек.

На мелкие недостатки я, завороженный возвращением в прошлое, как-то даже не очень обращал внимания. Единственное, что мне не нравилось - так это достаточно вяло и невнятно снятые и показанные убийства, казалось, что они могли бы быть и покровавее, нагляднее. Конечно, ничего не делается просто так, и в подобном подходе к убийствам была своя цель, но небольшого разочарования, которые преследовало на протяжении фильма, это не убрало. И прикид маньяка придумали достаточно убогий, но что поделать. 

В фильме нет ничего крайне  оригинального, все приемы известны, но общий результат меня порадовал, смотреть было приятно. Особенно в этом отношении показательна сцена в библиотеке - взяты стандартные приемы, сотни раз использованные в фильмах ужасов (кто-то мелькает, включающийся-выключающийся свет), но получается хорошая сцена. В общем, фильм не шедевр, и ничего особенного из себя не представляет - снят в духе современных слэшеров, но снят качественно. И тем, кого подобные вещи привлекают, должен понравится. Мне понравилось - просто, но со вкусом и хорошей атмосферой школьного слэшера нового поколения.

7 из 10.