Сюжет картины разворачивается в небольшом студенческом городке, абсолютно обычным во всех отношениях по мимо того, что в нем происходит убийство. По воле случая, происходит оно как раз когда в школу поступает новый ученик. Ну а далее события развиваются в лучших традициях таких фильмов как «Крик», «Я знаю, что вы сделали прошлым летом» и остальных похожих слешеров. По сюжету, в принципе, ничего нового. Но на мой взгляд, относительно двух вышеупомянутых фильмов, данную картину назвать какой - то незаурядной или необычной, новой и удачной сложно. Финал картины (а в таких фильмах это главное) не заставляет удивиться, поразиться гениальности создателей. Есть такие фильмы, которые ты смотришь и в конце у тебя воссоздается целый пазл, о котором ты потом размышляешь и поражаешься, как создатели все это провернули. Данная работа совсем не о том, с точки зрения сюжета. Здесь все просто, никакого пазла нет.

По актерскому составу тоже сказать особенно нечего. Актеры средней узнаваемости и такие же по своим актерским качествам. Все играют на одинаковом уровне, никто не бросается в глаза ни хорошей игрой, ни плохой. 

Все, что можно сказать по фильму - обычный подростковый слешер, ничем не примечательный, который вполне можно посмотреть вечером, если делать совсем нечего. Не стоит возлагать слишком многого.

6 из 10