Что сумела сделать эта картина, так это приятно удивить меня. Вся поножовщина приходится на последние полчаса фильма, но первые 2/3 оказались очень динамичными и совсем нескучными. А мне есть с чем сравнить: просмотренный мною накануне 'День мертвецов' (1985) с чуточку интригующей развязкой в конце не смог покрыть недостатки в виде 70 пресных и и мутных минут творения Джорджа А. Ромеро.

Но на этом мои комплименты в адрес данного триллера обрываются, я не могу не заметить кипу слабостей фильма. Создатели здорово потрудились над тем, чтобы навешать лапши на глаза зрителю, дабы он не заметил  (или не обращал внимания) на сюжет, простите, слизан с культовых слэшеров 90-х. Надо отметить, что солянка получилась достойная, ибо смотрится так же легко как и её предшественники. Беда лишь в том, что кино получилось чересчур предсказуемым, где кульминация не сумела оправдать моих надежд. Для молодёжного хоррора сценарий отличный, можно ведь такую конфетку слепить! Но нет. Как раз в силу микса фильмов 'Яма', 'Городские легенды' и 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом' картина вышла под клише 'всего по-немногу, ничего основного'.

Но режиссёр Джефф Уодлоу и его съёмочная команда не такие уж и жулики, над кастингом они хорошенько поработали самостоятельно. Например, Джулиан Моррис, на мой взгляд, отлично подошёл на роль студента, впутанного в подростковые интриги. С ролью он справился прилично, я увидела и страх, и смелость, и желание выжить. Нигде не было перебора.

Чего не скажешь про Линди Бут. Изюминку этой героини не понять может только слепой. В этом-то и дело: своей игрой Линди отчаянно пытается привлечь к себе внимание. По сути, это неплохо, столбом не стоит, и то здорово. Но достаточно вспомнить эпичную игру Торы Бёрч, в которой зритель мог увидеть охотника и жертву одновременно. Здесь же есть волк, никак не овца. 

Ещё в фильме присутствует объект страсти многих поклонниц сериала 'Сверхестественное', Джаред Падалеки. В старринге он стоит третьим по счёту, в картине затерялся вовсе, остался нераскрыт (сценаристами). Его персонаж был придуман для количества, а не для качества. Просто привлекли женскую аудиторию. Эффектный Джон Бон Джови не смог остаться незамеченным, остальные товарищи по извращенной версии игры 'мафия' остались призраками на фоне четверых выше описанных.

И я бы с удовольствием накинула балл за смотрибельность киноленты, если бы она была оригиналом, а не очередной штамповкой.

5 из 10