Неплохой молодежный триллер. Действие разворачивается в частной американской школе-интернате, где от нечего делать богатенькие подростки после недавнего убийства пускают слух об орудующем маньяке. Школьники придумывают для убийцы целый образ: костюм, оружие, которым он убивает своих жертв, и чтобы побольше запугать всех в школе, уверяют, что Вестлейк Хай не первая школа, подвергшаяся нападению маньяка. Запугать, однако, автором слуха удалось только самих себя, точнее в основном главного героя Оуэна, который начинает понимать опасность затеи, когда получает от маньяка сообщения, в которых тот намекает на то, что все выдумки деток могут сбыться. 

Идея и, соответственно, сюжет у фильма неплохой. События происходят на живописном фоне здания частой школы, что, безусловно, только прибавляет фильму очков. Приятно было смотреть на Джона Бон Джови, даже несмотря на то, что роль у него в фильме небольшая. Любители Сэма Винчестера могут посмотреть этот фильм ради Джареда Падалеки, играющего здесь одного из учеников интерната. И, кстати, в отличие от многих фильмов подобного жанра, которые начинаешь смотреть ради какого-то актера, а потом его убивают на 15-ой минуте, здесь Джаред продержится весь фильм. 

В целом, фильм смотреть стоит. Развязка мне понравилась. Но первое, что мне пришло в голову после просмотра, это то, что фильм недотягивает до высокого уровня. Чего-то не хватает лично мне, чтобы, оценивая его, поставить 10 из 10. Я бы ему дала 7. Но это такая 7 с плюсом. Могу предположить, что виной всему неубедительная игра актеров, в особенности исполнителя главной роли. Идея у фильма хорошая, это не очередной ужастик не о чем, где за убийствами нет никакой истории. А вот исполнение идеи немного хромает, есть некоторые неувязки в сюжете. Так что, «Волка» можно посмотреть, именно можно, а не нужно. Возможно, вы придете в восторг от этого фильма, мне он в принципе понравился, в конце концов, не каждый раз, посмотрев фильм, садишься писать на него рецензию. 

7 из 10