Правила игры «Волк_Одиночка»: участники садятся в круг. Ведущий выбирает одного человека в качестве «волка», помечает его (разумеется, никто из остальных игроков этого не видит). Затем все просыпаются, и начинается действие. Появляются догадки и обсуждения на тему того, кто выглядит подозрительнее остальных и является меченым. Тут пробуждаются и актёрские задатки, и красноречие, и убедительность.  Смысл в том, чтобы в каждом туре голосования за потенциального убийцу, выбывал один из участников. Если выбывшим оказывается одна из «жертв», то всё идёт по плану волка. Напоминает нашу «мафию», не так ли?

Подростки из обеспеченных семей учатся в одной из элитных школ. Носят малиновые пиджаки и делают стильные причёски. Основные действия фильма берут своё начало с момента приезда новичка Оуэна. Он моментально знакомится со своей классной компанией, но более остальных ему симпатична рыжая обольстительная школьница Доджер. Так уж совпало, что приезд новичка последовал за убийством одной из школьниц. Ребят, как и следовало ожидать, эта тема волнует куда больше, чем тусовки в общаге, и они решают придумать образ убийцы. Перед этим созданием, мальчишки и девчонки, определённо, посмотрели все существующие молодёжные слэшеры, и нарядили своего врага в лыжную маску, камуфляжную куртку, и засунули в руку благородное холодное оружие – нож. 

Их «мифический» герой приобретает всешкольную славу. Все знают о его предпочтениях и будущих убийствах. Компания ребят, за которой предлагается следить, как всегда стандартна. В ней есть заводила, новичок, шутник, негр, а также сторонний наблюдатель – преподаватель (Бон Джови), который, мне здесь напомнил Сергея Зверева.

Количество крови, пролитой на экране, сводится к минимуму. Все моменты погонь и ударов ножом поставлены, на мой вкус, бездарно. Лучше бы их вообще не было. Удачно лишь получается нагнетать атмосферу ожидания парня в оранжевой маске. Но догонялки и объятия с маньяком в момент опускают на колени «Одинокого волка» перед «Криком» и иже с ним. Однако правила вышеприведённой игры соблюдаются отменно. Здесь вам и разводки, и манипулирование. 

Вопрос, мучавший меня на протяжении фильма: удастся ли  сценарию частично оправдать себя, вырулив на оригинальное решение в финале? Трудно сказать, получилось ли. С одной стороны финишные изгибы сюжета заставляют уважать себя. С другой – поставлены они как-то по бытовому, совсем обычно. Потрясно изложить весьма интересный материал, увы, не получилось.

Персонажи - манекены, слабая постановка и не самая выразительная актёрская игра перевешивают все достоинства фильма. Но свой почерк есть. И выделить ленту есть за что.