Как увидела ролик - честно признаюсь, очень захотелось посмотреть фильм. Что-то есть в нем такое загадочное, что так и тянет вас к экрану. Вроде, свиду - обычный молодежный триллер, кажется ничего особенного, но на меня фильм произвел огромное впечатление! А виной тому служит кульминация...

Это не просто резня по переулкам, а качественный, заставляющий понервничать и призадуматься фильм. Замечу, также, что актеры сыграли, так сказать, с реализмом, хотя никого из них, кроме Бон Джови, конечно, я раньше не видела.