От фильма «Волк_одиночка» у меня осталось ощущение, что я посмотрела что-то невразумительное: как слэшер он абсолютно никакой, на захватывающий триллер тоже не тянет.

Если ждать от него резни, то крупное разочарование гарантировано. Крови практически нет, убийства – закадровые, появления в кадре маньяка (на доли секунды) почти всегда сопровождается замедлением и другими эффектами, которые для слэшера, по-моему, не уместны. Выглядит всё, как облегченная версия фильма про серийного убийцу для детей дошкольного возраста. Я, конечно, не ожидала здесь мясорубки в лучших традициях французских ужастиков последних лет, но то, что показано, просто нелепо.

Если считать, что это триллер с лихо закрученным сюжетом, то финал должен быть соответствующим, а здесь он до смешного предсказуем. Всё было настолько очевидно, что я даже надеялась, что ошибаюсь и в конце меня ждет сюрприз. Но нет, не ждал.

В общем снято всё вроде и не убого, есть сюжет, какая-то попытка всех удивить, но в один ряд с действительно хорошими слэшерами этот фильм не поставишь. С очень большой натяжкой, оценка:

4 из 10