I started a joke 
Which started the whole world crying 
Oh but I didn't see 
That the joke was on me... 

(Bee Gees)

«Волка_одиночку» Джеффа Уодлоу можно считать недурным слэшером или молодёжной страшилкой, если угодно, но при условии, что: все классические фильмы этого жанра просмотрены («Крик» (1996), «Хэллоуин» (1978), «Я знаю, что вы сделали прошлым летом» (1997) и так далее); вы не любите чересчур олдскульные/слишком хардкорные ужасы или уже успели с ними ознакомиться; вы перерыли все хоррор и кино-сайты, облазили все чердачные закоулки интернета в поисках альтернативы и ничего лучше не нашли, или ничего не подошло под ваш вкус. В этих случаях «Волк-одиночка» покажется вам, как и мне совсем недавно, идеальным вариантом скрасить ваш вечер/утро/день в духе старых-добрых молодёжных ужастиков.

Я бы может и посмотрел этот фильм, но точно не так скоро, если бы одну из ролей не исполнял Джаред Падалеки, чьи появления в ужасах всегда примечательны — «Дом восковых фигур» (2005), «Пятница 13-е» (2009). Этот случай не стал исключением.

Мало что можно сказать про подобный фильм из семейства слэшеровых, где основные ингредиенты это — убийства, подозрения и напряжение. Конечно, тут до истинного напряжения далековато будет, благо есть с чем сравнивать; убийства я опущу; а подозрения — это, можно сказать, здешний конек. По крайней мере так позиционирует себя сам фильм устами его героев, чья весёлая игра, цели которой избегать подозрений, манипулировать друзьями и убирать врагов, вышла ребятам боком. И это ещё мягко сказано. Придуманная история про вооружённого ножом маньяка в оранжевой лыжной шапочке вскоре перестала быть просто историей и очень даже реально воплотилась в жизнь, а точнее в смерть бедолагам-придумщикам. Все расправы происходят точь-в-точь так, как шутили наши юмористы, а поэтому круг подозреваемых сокращается до их компании. В принципе, что и так понятно зрителю. Я хочу сказать, что даже когда всё ясно как день, и когда ты уже примерно понимаешь, кто всем заправляет, желание смотреть дальше никуда не уходит. Студгородок радует глаз, актёры тоже, тут же и погони, отлично поставленные кошки-мышки с жертвами, кстати, празднование Хэллоуина — то есть всё выглядит здорово и со своим привкусом. Посему «Волк_одиночка» заслуживает внимания и занимает свое место в рядах жанра.