Этот слэшер мало чем отличается от себе подобных, от таких как 'городские легенды' или 'крик'. Но зачастую каждый слэшер несёт в себе хотя бы какую - то внятную сюжетную линию. Что мы видим в этом фильме? Компания студентов решают разыграть однокурсников, придумывая маньяка убийцу, а затем сами 'нарываются' на него (да, такое нарочно не придумаешь!). Они начинают писать друг другу угрожающие сообщения, в надежде запугать; переодеваясь в убийцу они бегают по улице с ножом как с писаной торбой, а затем снимают маску с видом 'Ну, я просто пошутила'.

Как правило, мне нравятся слэшеры. В них есть закрученный сюжет и непредсказуемый финал, ради которого я готова посмотреть фильм целиком. Но, бывает и такое, когда фильм из себя действительно ничего не представляет. Как этот. В течении фильма режиссёр хочет заставить нас поверить в принадлежность каждого героя к убийству (но, зная, что из себя представляет слэшер - думаю, мало кто попадётся на этот трюк). Но, увы, даже от этого фильм не становится интереснее. Героям не сопереживаешь. Режиссёр пытался показать любовную линию, так ничего интересного из этого и не получилось. 

Итог: средний слэшер с такими же актёрами. 

5 из 10