Фильм невероятно силен. С этого хочется начать. Прекрасный подбор актеров, музыки, декораций. Ну, начну по порядку.

Актеры. О, они в этом фильме просто потрясающи! Несмотря на то, что их персонажи - это тинейджеры с их обычными увлечениями, они невероятно хороши. Они не наркоманы, не 'местная шпана', они нормальные образованные люди. Актеры играют прекрасно! 

Очень порадовала Линди Бут ('Поворот не туда') - невероятно харизматичная, красивая и талантливая актриса.  Здесь она играет старшеклассницу - отличницу. Также, в этом фильме блеснул мой любимый актер Джаред Падалеки ('Дом восковых фигур'). Как он здесь хорошо играет, несмотря на то, что роль эта второго плана. Джон Бон джови ('Вампиры 2') - знаменитый американский музыкант и актер тоже невероятно хорош в своей роли. Он играет преподавателя. В фильме прекрасный актерский ансамбль и те, кого я перечислил  - это далеко не все. Джуллиан Моррис, Сандра МакКой, Анна дивер Смит и др. Они очень гармонично смотрятся в своих ролях. 

Музыка в фильме достойна похвалы. И, хотя она не является самой сильной стороной фильма, она очень хороша. Режиссура великолепна. Хорошая игра со светом, 'флэшбеки' в тему и декорации (место действия)  не подкачали.  

Отдельно хочется похвалить и сценариста. С одной стороны - типичный молодежный фильм ужасов про маньяка - убийцу, с другой - как много действительно умных, я подчеркиваю, умных диалогов! Их действительно приятно послушать! Сам сюжет преподносит много приятных сюрпризов, также хороши небольшие сюжетные вставки - они только дополняют общую картину повествования! 

Понравился и сам маньяк. У него отличная маска, правда, оранжевого цвета, а лучше - бы сделали черного, это бы смотрелось устрашающе, но и оранжевый, как говорится, тоже сойдет. Хороший камуфляжный костюм. Это плюс.

Единственный минус картины - отсутствие крови. Почти полное. А и резни как таковой вообще нет. Но фильмам такого типа это не вредит, а, как раз наоборот, очень идет им. Но уж очень хотелось именно в этом фильме увидеть пару - тройку действительно кровавых смертей!

Фильм этот - настоящий пример того, как нужно снимать настоящие молодежные триллеры - ужасы. 'Волк одиночка' - фильм в лучших традициях суперхитов 'Крик' и 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом'! 

9  из 10