Я решил посмотреть это творения Джеффа Уадлоуа после фильма 'Крик', не почитав отзывы о нём. Может даже и хорошо, ведь фильм поливают грязью.

Сюжет этого фильма прост, но вот в конце был небольшой поворот сюжета который я не ожидал, и это меня приятно удивило. Я могу сказать точно что вы этот фильм забудете через неделю после просмотра, а то и раньше. В нём нету ничего отличительного. Если в фильмах подобного жанра есть отличительные знаки, например в Крике маска убийцы, так же и в фильме 'Я знаю что вы сделали прошлым летом' убийца оставлял впечатления. В этом фильме убийца вообще не запомнился... оранжевая маска и камуфляж, неуклюжие движения и то что он молчит меня совсем не радует. 

Актёры сыграли не плохо но и не отлично. Джулиан Моррис он же и Оуэн сыграл достойно, наверно лучше других. Доджер(Линди Бут) всё таки не смогла войти в роль. Том - сосед Оуэна сыграл не плохо но и только!

Я не скажу что фильм плохой, но и хорошим я его назвать не смогу. Если просто расслабить мозг и наблюдать, то можно не плохо потратить полтора часа своей жизни и даже получить какое то удовольствие от просмотра. Я не пожалел что посмотрел этот фильм. 

На середине фильма я вспомнил что я его когда то смотрел, но не мог вспомнить когда и что будет дальше. А я очень хорошо запоминаю фильмы. 

От этого фильма не стоит  ожидать ничего великого, он не шедевр. Вы тут не встретите идеальной игры актёров. Нового сюжета в жанре, может даже вам моментами будет скучно. Бояться  тут тоже нечего, но если вы просто не знаете что посмотреть или вам нечего делать то посмотрите! 

Моя оценка фильма будет 

5,5 из 10

 всё таки лучше пятёрки но и на 6 не тянет!