Жанр молодежного слэшера, возродившись в конце 90-х, благополучно помер также в конце 90-х. Правда, иногда то там, то здесь появляются фильмы на данную тематику. В большинстве случаев это клоны ранее вышедших картин. 

«Волк-одиночка» - тоже клон. Здесь вам и «Крик», здесь вам и «Сплетня». Сюжет стандартен, персонажи стандартны. Но, в отличие от большинства себе подобных данное «Волка» интересно смотреть. Убийств здесь крайне мало, но, как это не странно, они не главное. Главное – красивая разводка, в которую попадает главный герой фильма, а вместе с ним его друзья. 

В финальные пятнадцать минут фильм выдаст три поворота на 180 градусов. И если от первого можно лишь неудоменно посмотреть на экран, словно спрашивая – и это всё? То от второго получаешь уже немалое удовольствие, а от третьего и во все видавшие виды киноманы будут в полном восторге. Правда, нужно оговориться, что каждый из этих кульбитов использовался в различных фильмах, но «Волк-одиночка» блестяще собрал всё воедино. 

Итого: хороший молодежно-детективный слэшер с прекрасным финалом. 

6 из 10