Еще один триллер а-ля 'Городские легенды' и 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом', только без крови. Интелектуальность я не нашел, интрига какая-то есть, но лишь на момент создания маньяка, как такового. За Уолдоу можно порадоваться, ибо фильм денег собрал кучу, да и талант просматривается. Опять-же это не прикол, как Крейвеновский 'Крик', а довольно серьезный триллер.

Однако я поклонник другой категории триллеров и ужасов (хотя 'Волк-одиночка' - не ужас), потому мне кино не понравилось.
    
По сюжету очень напоминает 'Сотворить монстра' из сборника 'CREATURE FEATURE' Стена Уинстона.