Фильм конечно выше среднего, но ожидал я большего, больше остроты событий, но просмотрев его осталось чувство какой то плоскости и постоянства, вроде и не скучный но одновременно бледненький какой то. Остаётся вопрос только где же там ужасы? Слэшером тут даже не пахнет.

Если рассматривать фильм в плане сюжета, то тут можно увидеть некий микс а-ля Крик/Городские легенды/Жестокие игры/Игра, однако соответствие с Криком тут очень бледное но всё же на мой взгляд есть. В плане продуманности это да, очень такой интересно завёрнутый сюжет, предсказать концовку нельзя, короче хоть и попахивает стандартом но где то далеко, замаскирован на 5 баллов. Но есть и откровенные нелепости, имею ввиду слухи пущенные главными героями, такое ощущение что окружающие люди телята которым можно вешать лапшу на уши и быть уверенным как те поведутся, короче это выглядит неправдоподобно и плюшево.

Основной и существенный минус это то что фильм смотрится просто плоско, даже можно сказать что финал нужно оценивать отдельно от основы потому что она не несёт в себе ничего такого от чего можно бы было этому фильму поставить 9-10 баллов, захватывающего мало чего, но финал радует, это и вытянуло фильм.

7 из 10 

Это одноразовый фильм смотреть который второй раз не имеет просто никакого смысла. Но всё таки ставлю 7 за сюжет, за классно повёрнутый сюжет в финальной части, но никак не за основную массу фильма.