Эта история повествует о жизни молодой девушки по имени Мияити Кадзуки. Она живет с матерью, но у них сложные отношения. Мияити не любит любовника матери, полностью его не переносит. От сюда и все беды и склоки между матерью и дочерью. Жизни девушки серая и заурядная, но она знала, что в один момент все может измениться. Судьба свела ее с горячим и обаятельным парнем по имени Хироси, членом банды мотоциклистов «Nights. Жизнь набрала новые краски, и Мияити меняется изнутри, всем ее миром становится ее парень…

Жанр у этого фильма душевная драма. Данное кино будет по вкусу больше подросткам или явным ценителям японского современного кино. Снят фильма в спокойной, умиротворяющей атмосфере. Чувствуется гармония всего происходящего. Мне хотелось обратить внимание на шикарную операторскую работу – она просто превосходна. Все смотрится красиво, живописно, все разные ракурсы хорошо продуманны.

Юные японские актеры, играющие главные роли, хорошо вжились в своих персонажей. Их игра была чистой и глубокой без единой нотки фальши, что было приятно подчеркнуть. Что касается самого фильма в целом, то он напоминает некий восточный артхаус современного кино. Все пропитано мыслями главной героини, рассветами и закатами, и большой человеческой драмой. Все это преподнесено в умиротворенной атмосфере, в полном спокойствие и тишине, в которой так отчетливо слышатся мысли всех героев. Этот фильм как откровенный некролог юной девушки, которая раскрывает все самое откровенное и важное из ее жизни.

«Горячая дорога» - японская, подростковая драма 2014 года. Этот фильм о первой любви, о взрослении, о возрасте, в котором ты думаешь, что можешь все и весь мир лежит перед твоими ногами. Картина получилась тонкой, но на любителя. Я отношусь к ней нейтрально. Спасибо.

6 из 10