Неопределенное ощущение осталось у меня после просмотра 'Дороги..', потому я и остановилась на нейтральном отзыве.

С одной стороны, зритель погружен в атмосферу Испании XVI века, что в анимации нечасто случается: корабли, портовый город, залитый солнцем, бык, дышащий тебе в спину... Да и два прохвоста - Тулио и Мигель - прямо излучают испанский колорит ежесекундными перебранками и авантюризмом. Ну и вместе они смотрятся очень даже гармонично: Мигель вовремя охлаждает пыл Тулио, а последний весьма сносно выступает в роли генератора идей, хотя можно было бы и поэффектней, от мультфильмов реалистичности никто не ждет. 

Особый пункт, покоривший меня - рисовка. На мой взгляд, графика на редкость 'вкусная', такого спектра цветов я больше нигде не видела (ну разве Король Лев может порадовать такими смелыми цветовыми сочетаниями). Еще мне понравилась стилизация под индейские рисунки, что тоже придавало экзотики мультфильму и могло бы сделать его запоминающимся, если бы не его конкурент 'Похождения императора', вышедший в том же году, в котором схожа стилизация и вновь отыгрываются на Майя и золотых пирамидах. Еще мне понравился стиль главных персонажей, несмотря на весь минимализм их костюмов, а еще я поняла, кого же мне так сильно напоминал небезызвестный конь Максимус из «Рапунцель» - это же второе воплощение коня Альтиго! 

 Но вот мы и добрались до минусов, которые, увы, оказались чрезмерно кричащими и охладили мой восторг. Определив для себя этот мультфильм как семейный, я без сомнений усадила с собой восьмилетнюю сестренку, которой сразу пришлись по вкусу два неунывающих и ярких персонажа. Но как постепенно начало нарастать напряжение, когда сначала нам предложили сцену, где Тулио и Мигель начинают переодеваться, а бойкая Чел и не думает о том, чтобы уйти, потом Тулио едва ловит сваливающийся с бедер платок, а где-то в середине мультфильма он и вовсе сползает на пол с вышеупомянутой девицей. На кого рассчитан мультфильм? На детей? Тогда с какой стати им потребуется пышная полуодетая Чел и множество двузначных намеков?! Не показывать детям? Тогда совсем смешно, потому что мультфильм глубоким никак не назовешь, и резон смотреть его есть, если только с ребенком под боком. Не знаю, я сейчас пребываю в сомнениях, стоило ли вообще показывать его своей сестре, ей, конечно, в целом понравилось, но я уверена, что не из-за сцен с массированием плечей и голых мужиков, скачущих по джунглям.

Ставлю 6 из 10 за красивую картинку, находку в плане коня и двух главных героев. Чел тут, как мне кажется, «третья лишняя», испортила все впечатление.