Очередной полнометражный мультфильм, в свое время проплывший мимо меня. Хотя, если быть откровенным, то нечего сверхъестественного я не пропустил. Хотя, есть одна деталь, но о ней позднее. История про двух друзей геев (в фильме об этом ничего не говорится, но у них это на лбу написано), которые отправились искать знаменитый, золотой город Эльдорадо. А дальше все по госту. Вообще, этот мультфильм не просто так затерялся где-то в том же году, когда и вышел(2000), в нем нет совершенно нечего выдающегося. Шикарной музыки, потрясающей картинки, уморительных шуток. Разве только необычное место действия.

И вот тут, появляется та самая деталь. А именно, это один из последних мультфильмов семейного сегмента, в котором присутствует открытая сексуальность. Да-да, вы не ослышались. Это в современных мультфильмах, у героинь большими, круглыми и красивыми, могут быть только глаза(Рапунцель).

Тут же, если присутствует девушка туземка, так обязательно с минимумом одежды и с максимумом форм, которые нарисованы не только для галочки, она на протяжении всего мультфильма натурально извивается вокруг главных героев. Я уже молчу, что персонажи в некоторых сценах сначала открыто хотят друг друга, а потом вообще занимаются любовью (я не про главных героев).Нет, открытой обнаженки конечно нет, это как никак мультфильм DreamWorks, но не заметить пышущую флюидами полуодетую девушку сложно.

6 из 10