Главным авторитетом в рецензировании и оценивании мультов для меня является моя жена. Она их уже насмотрелась столько, что удивить её сложно. Если мульт ей нравится, то велика вероятность того, что понравится и мне, хотя, безусловно, не факт, а вот если не понравился, то либо я имею дело с арт-хаусом, либо что-то действительно не того. К чему это я, а к тому, что примерно на тридцатой или сороковой минуте она уснула. В принципе бывало подобное и раньше, но она хотя бы интересовалась, чем там дело закончилось, здесь же проснувшись и узнав, что кино кончилось, она занялась своими делами.

Я был озадачен, но в целом с ней согласен, каково же было моё удивление, когда я узнал, что на форумах у мульта не было НИ ОДНОЙ даже нейтральной рецензии, только положительные. В итоге мне стало как-то даже неловко и за себя и за жену.

В принципе я могу понять, почему мульту не поставили единицу…

1.	Картинка. Она яркая и позитивная. Хорошие краски. Есть несколько интересных графических находок типа водопада, водоворота, ущелья в виде птицы, ну и как говорится так, по мелочи.

2.	Конь. Ну, вторичен он. Вторичен. И никуда не деться от этого, однако он был единственной харизматичной фигурой и, по сути, чуть ли не в одну морду (у животных кажется так называется) создавал вменяемый контент с юмором и сатирой.

3.	Зрительские симпатии. Людская молва штука странная и непознаваемая, но вот как-то так сложилось, о чём я писал в начале, что, по крайней мере, у нас мульт пошёл.

4.	Музыка и шумы. Если честно, то особых откровений не услышал, но слух не резало, а любители соответствующей музыки и вовсе останутся довольны.

Если честно, то как-то всё.

Что же мне так не понравилось. Во-первых, мульт на редкость не харизматичен. Какой-то он обычный что ли. И дело не в том, что много вторичностей и прочего мракобесия, просто он получился какой-то пресный.

Во-вторых, провалы в динамике. Мне сия кинолента показалась набором трейлеров, которые объединили некими идеями, причём надуманными разными людьми. В итоге конечный продукт получился фрагментированным и не ровным. Если уж экшен, то почему всё так вяло, если приключения, то почему их так мало, если мелодрама или драма, то где глубокие чувства и переживания.

Третье. Те, кто не конь. Какие-то они неинтересные и вдобавок малочисленные. К тому же на редкость предсказуемые и слабо продуманные. Так, наверное, выглядят неопытные актёры в первом своём фильме.

Четвёртое. Дизайн мира. Вот знаете, не понятно, как в таком месте как джунгли почти не оказалось зверей и птиц, а то, что было, то кроме как броненосцем не запомнилось. Или то же Эльдорадо. Столько локаций можно было накрутить навертеть, а здесь прямо-таки пьеса. Всё действо разворачивается в двух-трёх местах, да и там объектов не густо.

Пятое. Любовная линия вымучена до не могу. У меня создалось впечатление, что изначально это задумывалось как мульт для взрослой аудитории, кое-какие намеки, в том числе и явные, имелись, но потом, жажда более семейного рейтинга взяла вверх и в итоге мы получили пиво без алкоголя (кофе, без кофеина, ну или, если угодно мясо для вегетарианцев).

Шестое. Концовка фильма вообще тушите свет. Мало того, что она получилась какой-то детсадовской (то есть линейной и плоской), так ещё и слабо сочеталась с началом и серединой. Судя по всему, она создавалась по принципу «Ну должна же история чем-то там закончиться». Как следствие откровенно жалко жреца, который с самого начала не мог понять, что он тут делает, а закончилось всё и вовсе…

   Итог. Если бы фильм сделали бы ещё элементарнее, то возможно мог бы получиться мульт а-ля «Хортон», то есть что-то напрочь, детское. Либо сделать напротив его жёстче и откровеннее, тогда он мог бы получить несемейный рейтинг, но зато выйграл бы в плане зрелищности. А так … Совсем мало ставить не буду, хотя часть плюсов несколько натянута. В любом случае для одного раза – сгодится…