Я таки посмотрела венгерский мультфильм под названием 'Трагедия человека'. Снимался этот долгострой с 1988 года тем же человеком, что в далеких 80-х снял анимационный фильм 'Сын белой лошади', основанный на венгерских мифах. Что о нем можно сказать? В целом, мультфильм мне понравился. У него приятный визуал и картинка со стилистикой, интересные визуальные и режиссерские решения вроде разных стилей под различные эпохи (и здесь анимация, визуализация и стилистика мне понравилась намного больше, чем в той же 'Сын белой лошади', ибо тут можно хотя бы разглядеть предметы, детали и понять, что где и как).. 

Сам мультфильм являет собой по сути философское путешествие в виде поэмы и различные 'размышления о вечном и великом'. В данном случае, с мыслями о жизни, о ее смысле, о том, что ничего нет идеального, о том, что меняются лишь эпохи, но люди остаются все теми же невежественными и порочными зверями, о том, что даже самая благородная и светлая идея о чем-то способна в руках людской толпы превратиться в самое бесчеловечное и разрушительное нечто (эта тема была блестяще показана и раскрыта в мультфильме 50-х 'Скотный двор'), о том, что человек сам не знает чего хочет и ненасытен во всем, и о том, что нужно жить, трудиться и бороться, принимать и отвечать за свои поступки и действия, если ты считаешь себя самостоятельным и живым существом с критическим мышлением и личностью и разумом, а не бездумной овцой, которую кто-то пасет и управляет. 

Главных персонажей тут всего двое (плюс-минус еще два) и, пожалуй, единственный персонаж, который мне в этом мультфильме очень понравился -- это Люцифер. Умный, циничный, неоднозначный, саркастичный, изворотливый, остроумный, зрящий в корень и рубящий правду, обладающий критическим мышлением, высмеивающий все и вся реалист и трикстер. Я обожаю этого персонажа. Плюс дизайн у него одновременно простой и интересный -- черная человеческая фигура с вытянутой волчьей головой. В кои-то веки Люцифера здесь постарались изобразить не воплощением клишированного 'зла, которое развращает и склоняет на темную сторону', а как дарителя знаний и опыта и ответственности за эти знания.

Единственное, что мне в данном мультфильме не понравилось -- это концовка. Вернее, не сама с точки зрения сюжета или каких-то деталей (там отчасти все справедливо, и с Люциком все в порядке), а с точки зрения смысловой нагрузки. Ибо эта концовка нафиг перечеркивает весь изначальный посыл и смысл. Зачем расти над собой и преодолевать все невзгоды и становиться самим собой и личностью, зачем знать о недостатках и проблемах, если концовка диктует 'Ты должен веровать в верховное божество и следовать именно этому его пути как типа правильному'?! Меня это больше всего выбесило. Был выбран религиозный инфантильный идеализм вместо здравого и адекватного объективизма и реализма.

Мультик по-своему хорош и любопытен, но вот лично мне смазала все концовка, пославшая в пешее эротическое изначальный сюжет и посыл.