На земле будущего человечеству более не рады. После смертей от голода и болезней, сотни космических кораблей покидают Землю в поисках новой обители, коей становится спутник Юпитера - Ио. 

Главная героиня фильма - одна из немногих оставшихся на токсичной Земле, продолжает дело отца-ученого по наблюдению за состоянием мира вокруг. Выращивает овощи, оберегает пчел на домашней пасеке, изредка переписывается с возлюбленным. Внезапно возле дома приземляется незнакомец...а дальше, дальше остается 1/3 фильма, в которую не происходит ровным счетом ничего. 

Поговорка 'У семи нянек дитя без глазу' как нельзя точно описывает ситуацию, происходящую с фильмом. Три сценариста не только не смогли написать внятный сюжет, но и более того, растянули завязку на 96 минут, после которых зрителя ждут титры и горькое разочарование и обида за потерянное время. 

На выходе мы получаем удивительно бесплодный фильм, игнорирующий и треахктовую структуру, и вообще какие бы то ни было законы развития истории. Весь фильм выглядит, как компиляция вырезанного в монтажной материала. Актерам здесь играть просто нечего, поскольку их персонажи - черновик на черновик. Ситуацию не спасают ни их красота, ни умело снятые пейзажи. Сцена интимной близости вообще отдает изнасилованием и искренне пугает, цитаты философов и предметы искусства припасены для галочки, развешенные по всем углам ружья так и не выстреливают, диалоги мучительно затянуты и не приводят абсолютно ни к чему. 

Обидно в этом случае лишь за оператора, ведь, кажется, он единственный, кто действительно постарался, и то, впустую.

4 из 10