Состояние окружающей среды на нашей планете стало в последнее время источником творческого вдохновения для режиссеров и сценаристов. Мы сеем экологических катастрофы, а пожинаем ядерные грибы. Пока одни творцы ищут ответ в насыщенных компьютерной графикой блокбастерах, другие обратились к минимализму. Одним из них стал некий Джонатан Элпер с проектом «Ио» - постапокалиптическим научно-фантастическом фильмом. Из-за своего минималистического характера повествования «Ио» открыт для интерпретаций и, возможно, подкупает как раз малыми масштабами, но факт остается фактом: в киноленте маловато креатива, из-за чего «Ио» трудно выделиться на фоне «Дороги», сериала «Дождь» и даже недавнего задумчивого «Кажется, мы остались одни».   

«Ио» явно сделан с ограниченным бюджетом, хотя, вероятно, для опытного постановщика это было бы чуть ли не благословением свыше: всегда интересно передать чувство запустения и массовое уничтожение как-то так, между тем. На самом деле «Ио» в первых сценах очень старается передать это чувство безнадеги, покрывающей покинутую людьми Землю. Наш мир во вселенной «Ио» почти необитаем и основное действие разворачивается в небольшой «чистой зоне», где Сэм Уолден, дочь известного ученого, продолжает работу отца по восстановлению атмосферы. Таким образом, девушка проводит дни в поисках научных изысканий в своем убежище на вершине горы. Однажды к ней пребывает посетитель на воздушном шаре – чернокожий выживший, который ищет отца Сэм. В итоге между парой начинается роман с отсылками к Адаму и Еве в Эдемском саду.

Самым разочаровывающим аспектом «Ио» оказывается отсутствие правдоподобия, хотя создатели, кажется, добивались обратного. Трудно поверить в предпосылку «Ио», даже не принимая во внимание метафорическую составляющую. В фильме нет ни одного серьезного момента и тем не менее сюжет всё равно пытаются разжевать. Правильным решением было бы, вероятно, оставить в тайне причину катаклизма и сосредоточиться на подтексте, однако «Ио» пытается усидеть на двух стульях. Это не удается: научно-фантастический жаргон отвлекает, а отсылки на греческую мифологию и т.п. выглядят вынужденными и высосанными из пальца. 

Кинокартина состоит буквально из двух персон. Роль главной героини исполняет подающая надежды актриса Маргарет Куэлли, а её воздыхателя – Энтони Маки. Оба актера постоянно находятся под давлением, потому что именно от их чувств и поведения зависит весь тон фильма. Каждое произнесенное их слово должно влиять на настроение. В реальности же в «Ио» по части актерской всё неоднозначно. Между Куэлли и Маки есть, безусловно, сильные моменты, однако их недостаточно, чтобы сохранить импульс постапокалиптической установки. Несмотря на то, что основное действие происходит где-то на протяжении минут 40 из полуторачасового хронометража, они кажутся вечностью из-за того, как актеры себя подают.

Основной мессадж «Ио», конечно, достоин восхищения: нет в жизни большего смысла, чем человеческая взаимосвязь. Хотя актеры часто это идею озвучивают, пусть и невербально, она, кажется, оказывается погребенной под грудой ненужных отсылок. Редко наступает момент, когда в «Ио» проскакивает что-то душевное. По большей части сценарий не бросает вызов стереотипам и не заставляет смотреть через научно-фантастическую призму на повседневную реальность – сюжет где-то замирает на мертвой точке непритязательной драмы.

Как история о людях, «Ио», увы, слабоват. Как фантастика же, мрачен и безысходен, что, вероятно, хорошо играет на чувствах к неизбежной гибели человечества. Не стыдно признать: зритель любит фантазировать на тему гибели мира и разрушения установившегося порядка вещей; есть что-то притягательное в этих депрессивных сценариях. «Ио», ну, к сожалению, точно пасует в этом. При этом, однако, нельзя сказать, что проект плох, утомителен или недостаточно проницателен. Видимо, этой драме выживания просто не докрутили смелости. 

5 из 10