Неисчерпаемый источник вдохновения для кинематографистов – наша Земля, а точнее, как еще ее можно прикончить. В «Ио» для хорошего фильма есть все: и мир на грани полного вымирания, и завораживающие кадры природы, и покинутые города-призраки, и философский посыл, и прекрасное художественное воплощение. От картины не стоит ждать экшена - эта работа для любителей неспешных апокалиптических новелл. Фильм-притча, что само по себе очень не плохо. Но на выходе мы получаем невнятный скомканный полуторачасовой трейлер к самому фильму, который создатели почему-то забыли снять.

А все было бы очень даже здорово, если бы не действующие лица. Спасение мира взвалила на свои юные плечи (хотя ее никто об этом и не просил) знойная красотка, пышущая здоровьем, несмотря на внешние факторы, а именно гибнущую от загрязнения планету. Главная героиня, которая выглядит едва на 18 (актрисе 24), зазубрив несколько умных фраз, ведет себя, как наивная школьница, и изо всех сил строит глазки своему случайному визави, который вдруг свалился с неба, буквально (ну, чтоб все уж точно поняли намек). Дамочка даже не удосужилась позаботиться об  элементарных мерах предосторожности, чтобы все труды ее отца не смыло после дождичка в четверг. Спасение человеческой расы в надежных руках, что сказать.

Между героями, вообразившими себя Адамом и Евой, никакой химии, даже не в плане отношений между мужчиной и женщиной - как такового коннекта между двумя людьми, оказавшимися в трудной ситуации, нет и в помине. Так наша маленькая Ева, возомнив себя матерью-природой, с ноги впихивает шоколадного бедолагу в эти отношения.

Никакого раскрытия персонажей, никакой актерской игры, что просто преступно при наличии крайне располагающих к этому темы и обстановки.

Все повествование напичкали в лоб влепленными мифами и навязчиво впихивающимися в глотку библейскими аллюзиями, а чтобы вы ненароком не подавились ими, вам все это даже разжуют. 

Но потенциала и отдельных удачных идей недостаточно, покуда актеры играют полено. Возрождение планеты, восстание человечества из пепла обыграны то слишком топорно, то непростительно слабо. Вялая кульминация, недостаточно сильный финал вместе с научными ляпами, к сожалению, окончательно топят потенциально хороший фильм обратно в пучину других разочаровывающих работ.

4 из 10