Фильм Тима Блейка Нельсона 2011 года никому не переплюнуть по краткости его названия, ведь оно ограничивается всего одной буквой – «О» (сокращенно от Отелло). Режиссер «Ио» Джонатан Элпер сумел максимально приблизиться к Нельсону, применив в названии две буквы – «Ио», которые являются названием одного из спутников Юпитера…

«Ио» не затрагивая причин глобального катаклизма, заставившего людей покинуть Землю, сосредотачивает внимание зрителей на оставшихся на планете – девушке Сэм (Маргарет Куэлли), пытающейся найти причины столь резко изменившихся условий жизни. Однажды она встречает Миху (Энтони Маки), после чего долгое время остается открытым вопрос – что станет с двумя единственными людьми на Земле.

По своей концепции буйства природы и резко обострившихся условий для проживания, «Ио» очень похож на «Интерстеллар» и «Явление», но при этом значительно уступает в плане научности фильму Кристофера Нолана и в плане агрессивности фильму Найта Шьямалана. На земле стало невозможно жить. Человечество отправилось в космос, чтобы найти для себя новое место (здесь, кстати, данное событие уже свершилось и осталось за кадром в отличие от «Интерстеллара»). Сэм пытается найти способ вернуть человечество обратно, уподобляясь герою Уилла Смита из «Я-легенда» (еще одна аналогия).

Ум и стремление ученого сделать открытие заставляют Сэм искать варианты решения проблемы, отодвигая на второй план здравомыслие. Даже одиночество не страшит ее, а сил придает платоническая любовь с Айваном – ее молодым человеком, уже давно отправившемся в космос. Поддерживая связь путем сообщений, она уверена, что рано или поздно их сердца воссоединятся. Появление Михи вносит в ее размеренное отшельническое состояние резонанс, ведь нежданный гость словно отрезвляет ее (выводит из тумана, если хотите), внушая, что оставаться – значить умереть в полном одиночестве. Не сейчас, так чуть позже. 

Фильм «Ио» с одной стороны неплох. Интересная тема, добротное развитие сюжета, где один из героев встает перед выбором – остаться или улететь, хорошая игра Маргарет Куэлли – все это располагает к просмотру. Флэшбеки с участием чертовски харизматичного Дэнни Хьюстона дополняют общую картину, поясняя зрителю то, что оставалось неясным. Но с другой стороны «Ио» не дотягивает по своему содержанию до фильма, по-настоящему цепляющего. Взять, к примеру, демонстрацию одиночества. Здесь не хватило масштаба, чтобы показать Сэм действительно одинокой. В «Я-легенда», если вспомните, герой Смита колесил по пустынному Нью-Йорку. Один в гигантском мегаполисе – там этот аспект раскрыт как нельзя лучше. В случае с «Ио» получается так, что Сэм живет где-то в поле на отшибе, а ее одиночество складывается из того, что вокруг ни души. Так это вполне оправданно, учитывая ее место дислокации. Те городские пейзажи, что мелькают, их не хватает.

Эпизод со стремлением Михи и Сэм добраться до челнока, который увез бы их с Земли тоже выглядит не столь эпохально. Скорее даже пресно. Поставь режиссер своих героев в условия ограниченного времени, когда они стремились бы к челноку в последние секунды перед стартом, привнеси элемент драматизма, связанный, к примеру, с травмой и слезливым диалогом в духе «оставь меня, ты меня не дотащишь» и финал был бы зрелищным и драматичным. Словом, фильм не доработал в плане увлекательности, отчего впечатление от увиденного осталось средним. Нейтральным.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10