Если вы не настроены посмотреть что-то серьезное, а хотите яркую и добрую комедию, а также являетесь любителем плоских шуток-вам сюда.

Фильм атмосферный, кислотные краски и утопичный мир. Равнодушных к стилизации фильма замечу нет, либо он начнет вас раздражать с первых же секунд, либо наоборот.

Что касается 'The Cat in the Hat' как детской сказки, в нем есть основные ее составляющие: 'неправильные' дети, урок, осознание ошибок и исправление. Хотя я бы показала детям другую сказку, менее психоделичную. И их чувство юмора это ставит под угрозу.

Это кино одноразовое, да и на любителя. Многие к нему строги, а мне вечером захотелось глупостей и позитивной энергетики, все это я получила.

7 из 10