Сегодня я впервые посмотрела фильм 'Кот'. К сожалению, ни советский мультик, ни стих доктора Сьюза я не читала. Поначалу фильм, показался мне многообещающим: яркие краски и приятный голос за кадром, казалось, впереди ждала хорошая сказка. Но все ожидания стали как-то рушится с появлением того самого кота... Хотя поначалу он казался забавным, до тех пор пока не стал развлекать детей. Момент когда он стал чинить диван оказался довольно пошлым, с него все и началось. Приготовление лепешек из всего, что есть на кухне - какое-то бессмысленное шоу. А чего стоило появление двух 'пустяков'?! 

Но был в фильме один забавный, на мой взгляд, момент, когда в конце фильма Конрад, Салли и их мама, прыгали на том самом диване, создавалась такая милая семейная атмосфера. 

Делая вывод, скажу, что фильм предназначен для единичного просмотра.