Ну... не знаю. Весь фильм ты сидишь спокойно, а на экране каждую секунду что-то да происходит: взрывы, чпоки, тарамы и парамы. Даже устаёшь как-то. Утомляет, вот.

Весь фильм 'выплывает' на достойной игре 2 крох-актёров: Дакоты Фанниг и Спенсера Бреслина. Первая вообще в будущем великая актриса, способности второго же чуть ограничены. У него всегда будут роли, вот только об успехе говорить не приходится. А чокнутый котяра в исполнении Майкла Майерса повеселит детей, но попугает взрослых. Но вот зачем они привлекли сюда Алека Болдуина? Чтобы карьерный список погубить?

О музыке (тем более о качественной), как и о сюжете, вообще смысла нет говорить. Трудилась, трудилась НЕ великая троица, да путного ничего не вышло.

Поверьте мне, фильм на раз. А детей научите прибираться в доме более гуманным способом.

4 из 10