Не совсем понимаю, для какой аудитории снимали данное кино. Взрослым людям (в большинстве случаев) фильм покажется глупым и бессмысленным. Для детей будет слишком много яркости, резкости и безумия (в плохом смысле слова). От сюжета и его динамичности ребенок просто-напросто может устать. Я могу позволить себе такое мнение, потому как видела этот фильм в кинотеатре в далеком 2003 году, еще маленьким ребенком. Походы в кино мне обычно запоминались, а данную ленту я, как ни странно, помнила весьма смутно. И вот, спустя почти семь лет, решила пересмотреть 'Кота'. Как позже выяснилось, зря. Мнение немного поменялось, я все-таки выросла. Но поменялось, к сожалению, не в лучшую сторону, хотя и не совсем в худшую. Скажем так, оно осталось на некой нейтральной планке.

Немного о главном персонаже. Знаете, есть люди, которые панически боятся клоунов (преимущественно американских). И я, кажется, начинаю их понимать. Еще в детстве при одном взгляде на Кота появлялось какое-то непонятное чувство страха и какой-то опасности (ну не знаешь ты, что он выкинет в следующий момент, а поступки-то некоторые не особо хорошими были). Сегодня же при просмотре Кот временами вызывал во мне чистейший ужас. Слишком уж эксцентричный персонаж. Больше вещей, особо привлекающих внимание, в фильме я не увидела. Разве что декорации. Детские, яркие, но фильм все-таки для детей.

В общем, мое мнение: смотреть можно, даже может возникнуть желание пересмотреть, особенно у детей. Но если вы пропустите данную ленту, ничего особого, на мой взгляд, не потеряете.