Кассета, подаренная мне на какой-то праздник в 2003 году, до сих пор пылится в старой коробке, ненужная и давно забытая. И вот сейчас я наткнулась на эту ленту тут, совсем случайно...

Этот фильм не особенно хорош. У него нет прекрасной режиссуры, отличной операторской работы, хорошей музыки, да и костюмов особенных тоже. Он не выделяется среди других ничем, потому что и не создавался для большой кассы или успеха. 

Это кино предназначено для определенного настроения, следствием которого явно не должны быть взрослая придирчивость. Оно детское, милое, пусть и пустяковое, временами глупое и бессмысленное, но, тем не менее, иногда способное вызывать светлые чувства. 'Кот' отправляет ненадолго в детство, в то время, когда у всех были совсем иные проблемы и мысли, когда от жизни требовалось намного меньше...

Просто вспомнить.