Незавидная роль у киноискусства - укреплять веру зрителя в политические мифы и стереотипы, которые создаёт государственная идеология. Впрочем, а кто заказывает музыку?! Во многом благодаря кино- и телеэкранам сегодня многие воспринимают Вторую мировую как сплошной героизм и абсолютную преданность родине советских граждан. Отказаться от подхода, который врос корнями в отечественную киноиндустрию с седых советских времён нелегко: фильмы, которые противоречили бы ура-патриатическим настроениям возможны только на негосударственных киностудиях.

Фильм может и не выделяется отменным монтажем и яркой операторской работой, однако актёрская игра и самое главное - подход к истории как к жизни, а не как к легенде ставит эту картину в ряды лучших белорусских картин времён независимости. Юношеский задор создателей фильма сплошной линией проходит сквозь всю картину: жизненные конфликты накладываются один на другой, драматургически действие не останавливается ни на секунду; авторы ведут зрителя за руку, не сомневаясь в правильности выбранного пути. 

Нет, фильм не закрывает тему Второй мировой в белорусском кино, как утверждают некоторые критики, он всего только поворачивает кино лицом к Истории...