Не совсем понятно зачем снова и снова непрофессионалы берутся снимать кино? Не принимайте мои слова слишком близко к сердцу, я сейчас постараюсь объяснить, что я имею ввиду.

Говоря конкретно о данном мини-сериале, могу указать на два непрофессиональных момента - это сценарий и игра главного актера. Это основные минусы фильма, но если игру актеров где-то местами простить можно, то плохой сценарий - нет.

Фильм затрагивает тему о путешествиях во времени и по сюжету похож, например, на фильм 'Эффект бабочки'. Есть различные фильмы на подобную тематику и хорошо снятых достаточно много, тема ведь, согласитесь, интересная!

Оттого печальней, что на интересную тему снят неинтересный фильм. Нет, конечно же вначале интересно - интрига и все такое, но уже начиная со 2-ой серии понимаешь к чему всё идет и интрига, как ни прискорбно, тает. Становится скучно и опять же повторюсь, неинтересно. Поэтому и непонятно зачем снимать такое неинтересное кино?

Но это, пожалуй, оставим на совести продюсеров и других 'криэйтеров' этого сериальчика. Я всего лишь обычный зритель (правда искушенный), который хочет увидеть на экране что-то стоящее. К сожалению, этот фильм для меня таким не стал. К счастью, хорошие и стоящие ленты еще снимают.

Хотя могу сказать, что фильм может понравиться другим, и даже много кому. Про сюжет ничего писать не буду, в принципе всё изложено в синопсисе, а смотреть или нет, уже решайте сами!

4 из 10