Эта забавная и ироничная история повествует о достижениях докторов Кристофера Сондерса и Уильяма Ларсона. Сондерса всегда волновала женская грудь, и он мечтал, чтобы у девушек с маленькими грудями были красивые и пышные груди. Появилась идея, которая вела героя к новым, революционным достижениям. Вместе с коллегой, который был старше, умнее и связей больше, Кристофер придумал силикон, имплантаторы, которые они вставляли в женские груди, и те становились большими.

Чего только стояло героям дело их жизни. Через руки этих двух докторов прошли тысячи женщин, и вскоре вся страна узнала об этом. Они были первооткрывателями в этом деле, поэтому давление и ответственность на них были колоссальные. Огромное количество женщин были благодарны этим докторам, но были у героев и ужасные ошибки, поэтому некоторые груди были испорчены, а имплантанты не прижились. Героев ждали и хвала, и проклятия. Их дело жизни имело, как оказалось, две стороны медали.

Фильм забавный, но эта не комедия, а трагикомедия. Если первая часть фильма легкая и смешная, но вторая половина уже драматическая, тяжелая и даже трагическая. Определенно, этот телевизионный фильм в первую очередь притягивает к себе внимание из-за участия в нем Дэвида Швиммера. Звезда культового сериала «Друзья» замечательный и любимый актер, и на него всегда приятно посмотреть в новых проектах. 

У персонажа Швиммера здесь было два эмоциональных состояния. Как я уже говорил, первая середина фильма была смешная и веселая, и эту часть Швиммер сыграл очень здорово. Вторая же часть была драматичная, и вот здесь Дэвид не вытянул. Смотрелась его игра неубедительно и очень сухо. Признаться честно, даже не хотелось смотреть эти сцены с ним в конце. Дело в том, что не цепляло и не верилось в увиденное. Играл актер не убедительно, поэтому персонаж Кристофера Сондерсена ему удался на троечку. 

А вот Крис Купер сыграл хорошо, и первую комичную часть, и во второй драматичной играл убедительно. Вообще, мужской дуэт этих актеров был прикольный, только Дэвид в итоге подкачал.

Остальной актерский состав был второсортный, можно лишь  выделить в небольшой роли мать главного героя, которую исполнила Луиза Флетчер. Роль ворчливой и недовольной матери героя Швиммера была именно звезды в лице холодной медсестры из культового фильма «Пролетая над гнездом кукушки». Запомнился момент забавный с ней, когда она говорила на увеличение груди «фу какая гадость», а потом сама попросила ей увеличить.

Данное незатейливое кино кажется легким и смешным, но в нем много чего намешано, поэтому картина специфическая. Мне почему-то не хватило от нее каких-то красок и эмоций, динамичности и другой второй половины фильма. Сложилось к ленте индифферентное мнение. Вроде и не хорошо, вроде бы и не плохо. Но я уверен, что фильм мог быть лучше, и данная силиконовая история заслуживает более удачного ремейка. 

«Имплантаторы» - американская, телевизионная трагикомедия 1997 года. На самом деле история интересная и внимания заслуживает, только вот само кино слабоватое и хотелось от него большего. Картина получилась, как некая попытка. Отношусь к ней между «да» и «нет».

5 из 10