Сукироку не знал своего отца, а мать рано умерла, поэтому едва он подрос, то решил стать странствующим воином. Зарабатывал он на жизнь тем, что помогал разным людям осуществлять месть. Несколько лет спустя он решил вернуться домой. И в родном городке для него, похоже, тоже есть работенка. Ожидается приезд инспектора для совершения правосудия над одним престарелым убийцей. Сукироку поначалу хочет помочь инспектору, но, узнав семейную тайну, встает на другую сторону и расправляется с теми, кому ранее хотел помочь. Да и в истории с местью все оказалось не так просто. Инспектор ведь оказался коррумпированным, и потому еще неизвестно в силу каких причин были убиты люди человеком, которому он собрался мстить.

«Месть на продажу» снята в легком, почти летучем стиле, имеющем все черты ненавязчивой театральной постановки, почти водевиля. Достаточно взглянуть на походку Сукироку, с которой он перемещается по городку. На его прыжки, ужимки, театральные жесты и живую мимику, выдающую некоторую несерьезность. Еще более красноречивым в этом плане выглядит его одеяние. На нем дорогое кимоно, но чрезвычайно короткое – настолько, что трусы оказываются полностью оголены. И в таком виде он расхаживает весь фильм. 

История Сукироку, как и история инспектора совсем не воспринимаются как трагедии. Это лубочные истории и потому им далеко до полноценного критического реализма. Но это живой лубок, который, хотя и играет на стереотипах, воспринимается как добротное произведение в жанре исторической повседневности, хотя исторические реалии здесь чрезвычайно условны. Иными словами, посмотрев этот фильм, зритель ничего нового не узнает о Японии и ее истории. Единственной любопытной деталью являются показанные в фильме японские гробы, которые представляют собой не более и не менее чем бочки для вина. 

В «Мести на продажу» нет признаков по-настоящему значительного кино. Даже характеры героев здесь обрисованы очень стереотипно и очень универсально, что опять же делает исторические декорации условными. В грубом приближении фильм можно рассматривать как самурайский боевик, но бои тоже не блещут сложностью и тем более реалистичностью. Все очень условно – без ран, без крови, а легкие порезы мечом вызывают мгновенную смерть. Фильм чем-то напоминает басню, а еще точнее, украинскую сказку о хитром Петре, который всех обводит вокруг пальца и выбирается из любой передряги. Сукироку именно таков – голозадый, но непобедимый. Хотя образ его чрезвычайно примитивен, опять же как в сказке. Даже поучения никакого в фильме нет, все подчинено другой цели – изображению удачливой ловкости Сукироку. 

7 из 10