Ставя перед собой цель — посмотреть все возможные фильмы с Кэтрин Мённиг, — я наткнулась на абсолютно пустую страницу на КиноПоиске: без переведённого названия, постера, синопсиса и рецензий. Фильм, который навряд ли кто-то когда-то вспомнит, потому что он малодоступен для просмотра не только в русскоязычном варианте (ни дублированной версии, ни версии с субтитрами, разумеется, нет), но так же и в оригинале. Однако, мне кажется, что особым кругам зрителей этот фильм пришёлся бы по душе. Страница фильма была по возможности максимально облагорожена добавлением существующей подтверждённой информации, и дело осталось за одним — рецензией.

В традициях абсурдистских чёрных комедий, как классический фильм в жанре «Гарольд и Мод», «Приглашение к самоубийству» повествует о человеке, продающем билеты на своё собственное самоубийство для спасения отца. И в этом сюжетном плане фильм представляется совершенно необычным. С уверенностью можно сказать, что интрига и напряжённый момент держится до самого конца — неизвестно, действительно ли главный герой Каз решится на совершение самоубийства или всё-таки струсит и убежит от главного решающего представления.

Каз Малек (Пабло Шрайбер) — эмигрант, живущий в островном польском районе Бруклина. Его будущее уже предрешено отцом: всё поколение посвятило свою жизнь неприбыльному пекарскому делу, такая же судьба ждала и Каза. Сюжетная линия о вечном столкновении «отцов и детей» приобретает накал уже с самого начала повествования, и мне кажется, что она сильнее и глубже проработана, нежели все остальные. Здесь нет чёрной комедии, здесь трагичность существующих отношений между родными: чего стоит тот факт, что последний билет на представление был куплен отцом Каза, а возможность пожертвования собственной пекарни для спасения своей семьи — сына в частности — сразу отметается и в дальнейшем не подлежит обсуждению. Почему? Ответ прост, со слов отца: «Мой отец был пекарем, и его отец был пекарем, и его отец был пекарем, и его отец…»

Разумеется, что Каз не желает мириться с бедной действительностью и решает украсть деньги у российского мафиози (да-да, россияне снова показываются в американских фильмах исключительно жестокими и беспощадными бандитами). Не созданный для преступной жизни, Каз проваливается: его ловят и ставят сумму долга — $10,000, в противном же случае его отец будет убит.

Не в состоянии отплатить или лицом к лицу столкнуть своего отца со смертью, Каз придумывает оригинальный и не менее ужасный план, идея и смысл которого открывается даже в названии фильма. Главный герой, несмотря на эгоистичное, предательское, ужасающее поведение отца, предпочёл стать мёртвым героем, нежели быть живым неудачником, над совестью которого будет висеть вина за смерть отца. И как бы иронично не было — Каз с удивлением обнаруживает, что мафиози и его район чрезвычайно рады этой идее, не говоря уже и об отце.

«Но даже если он сможет продать билеты, действительно ли он пройдёт через это?» — главный вопрос, который будет постоянно появляться в мыслях зрителя. К времени представления эта чёрная комедия приходит к удивительному выводу: Каз осознаёт, что иногда принимающая смерть является единственным способом сделать шаг к лучшей жизни.

Атмосфера польского эмиграционного района Гринтпойнта передана чрезвычайно точно традиционной музыкой, которую исполняют слоняющиеся баянисты, а так же с помощью действительно впечатляющего для данного фильма акцента. Но аналогично не могу сказать об операторской работе: она похоже больше на любительскую, нежели профессиональную, а монтаж иногда был резок и хотелось более плавных переходов от одного места повествования к другому.

Актёрский состав не приходится уличать в непростительных ошибках: все сыграли достойно на уровне данного фильма, и хоть образ Кейт был слегка непривычен, она всё-таки хорошо справилась с ролью женственной Евы.

В целом, чёрную комедию «Приглашение к самоубийству» я бы причислила ещё и к жанру драмы, которая разворачивается на протяжении всего фильма между сыном и отцом, — это некое противопоставление, контраст самопожертвования и альтруизма главного героя во имя спасения родственного человека и эгоистичность, жестокость по отношению к нему собственного отца. На мой взгляд, эта главная линия в композиции всего фильма и вытягивает его до так называемого уровня «неплохо бы увидеть». 

6 из 10