Сюжет этого фильма можно описать так. Представьте, что вы смотрите «Матрицу», только вместо одного Нео имеется пять его ипостасей (одна из них женского пола). Вместо поисков истины они заняты поиском загадочной наркоты под названием «геликс» – принявший ее расширяет границы своего сознания и познает дзен. Вместо борьбы с агентами и Матрицей герои воюют с завистливой гебней, которой, надо полагать, тоже хочется геликса, но профессиональная этика не позволяет. В остальном сюжет напоминает оригинальную трилогию, точнее, первую ее часть. 

Пародия – изрядно разросшийся жанр, в котором можно выделить множество направлений. Есть пародии вольные и дословные, пошлые и относительно тонкие, смешные и несмешные – классифицировать можно по-разному. В случае с «Дурматрицей» имеем следующее: сюжетно она почти дословно следует традиции Вачовски, за вычетом существенной разницы между борьбой людей с машинами и поисками наркотиков, практически лишена сортирного юмора и шуток ниже пояса, но образовавшийся вакуум ничем не заполнен: картина не смешная от слова совсем (разве что мармеладные мишки и трюк с изгибанием вилки взглядом вызывают подобие улыбки). Возможно, она и не должна быть смешной по задумке автора, но тогда иначе как странной ее не назовешь. Словно гоблинский перевод, только перевели не звуковую дорожку, а видеоряд.

Нуво – лидера подсевшей на вещества группы, одержимого комплексом мессии – играет Скотт Леви, сравнительно неизвестный актер, внешне изрядно напоминающий Киану Ривза (вероятно, это и стало причиной его выбора на одну из главных ролей). Остальных членов тусовки воплощают на экране Ванилла Айс, Дэйн Моретоун, Юджин Ким и Бриджетт Финк. Разумеется, не обошлось без Орфеуса (правда, в оригинале его имя перекликается с морфием, а не Орфеем из мифов), причем Дэна Вудс как раз самый опытный актер из всей команды. Ну и соблазнительная Инфинити (Саманта Брук), которая подкидывает самую интригующую загадку за весь фильм: останется ли хоть один персонаж, с которым она не переспит?

Данная режиссерская работа у А. Рэйвена Круза на сегодняшний день остается единственной, поэтому невозможно говорить о почерке автора или характерном видении. Скорее здесь такая же ситуация, как с фанатскими версиями/продолжениями известных фильмов, когда их пытаются сделать в пародийном ключе, но с деньгами, актерами и реквизитом туго. С другой стороны, вполне возможно, что автор зашифровал в картине послание, намекающее, под каким именно геликсом надо ее смотреть, чтобы получить позитивные впечатления, а я, по неумению, эту информацию извлечь не сумела. Поэтому не стану употреблять таких слов, как «бред», «распил бюджета» или «досадное недоразумение», тем более, что в прокате «Дурматрица» собрала аж три с чем-то тысячи баксов, а значит, нашла своего зрителя. К тому же нехорошо ругать начинающих режиссеров: вдруг они обидятся и перестанут снимать кино, так и не став новыми Линчами?