Я начала смотреть этот сериал ещё в средней школе. Меня подкупили личности представленные в сериале. Очень хорошо показано как одно событие, один поступок меняет всю жизнь человека. Как человек может изменится и что подталкивает его на это. Хочется подчеркнуть что самые жизненные события были в первых сезонах.  

Для меня, как для поколения 21 века, не обычно видеть девушек с завышенной талией на джинсах и в пиджаках с подплечниками, которых считают ультрамодными.  Но к этому привыкаешь и находишь много общего с сегодняшними днями. Подростки из Беверли Хиллс, какие они? В этом сериале они показаны обычными людьми, может так оно и есть, кто знает? 

Как в любом творении можно найти свои недостатки, так и здесь. Когда просматриваешь сериал до конца, возникает вопрос: куда делась фантазия режиссёров и сценаристов? Куда делось буйство событий, которые так напоминают нашу повседневную жизнь? Так же режиссёром стоило бы обратить внимание на качество съёмки, не редко видно микрофон, нависающей над актёрами, что портит впечатление о качестве картины.

В начальных сезонах игра актёров безупречна.

Шэннен Доэрти (Бренда Уолш) отлично показала девочку приехавшую в новый мир, совсем другой, для неё дикий и не знакомый, как она сумела освоится и стать своей в мире роскоши, вечеринок, секса и наркотиков. Изменение личности которые прошли с Брендой восхищают, её рост над собой, опыт её жизни может помочь девочкам-подросткам.

Джейсон Пристли (Брендон Уолш) на все протяжении сериала играет роль безупречного юношу. Он образец мужественности, галантности и конечно же сексуальности. Образ Брендона как бы говорит нам вот он идеальный мужчина! Но в тоже время возможно ли находится рядом с идеалом, каждый будет чувствовать себя не уверенно.

Йен Зиринг (Стив Сандерс) играет взбалмошного юношу, он такой весёлый и иногда безответственный. Однако поражает рост его самим над собой.

Люк Перри (Дилон Маккей) пожалуй самая не ординарная личность в сериале. Он самый необычный и загадочный, непредсказуемый, пожалуй этим и привлекает. 

Гэбриэлль Картерис (Андреа Цукерман) ее игра была одной из самых лучших. Личность Андреы изменилась до не узнаваемости и поймёт меня человек, смотревший сериал. Каждый сможет научится многому  у этой яркой личности.

Тори Спеллинг (Донна Мартин) её роль девочки-ангела, безупречной во всем, она такая волевая, что кажется что в жизни нет таких людей.

Брайан Остин Грин (Дэвид Сильвер) играет мальчишку, который сумел пробиться в звёздную компанию своей школы. Найти девушку своей мечты и перепробовать все радости жизни. 

Дженни Гарт (Кейли Тейлор) её героиня на публике показывается себя местной 'стервочкой', однако после нескольких серий видишь в ней закомплексованную девочку, добивающуюся внимания своих родителей.

Этот сериал стоит смотреть только ради того, чтобы учится на ошибках других, ведь один мудрец сказал Дурак учится на своих ошибках, а умный - на чужих. 

Оценка этому сериалу не высока поскольку с каждым сезоном ухудшалась и игра актёров и сами сюжеты, они становились скучны и предсказуемы.

4 из 10