На момент своей премьеры в 1959-м году, фильм «Хиросима, моя любовь» являлся по истине новаторским. Рене хоть не относился к группе так называемой Новой Волны, но акценты на деталях, долгие планы и почти полное отсутствие сюжетного развития, делающее фильмы Рене напоминающими медитацию, позволили этому режиссеру выделиться на общем фоне и сделать себе имя, которое в дальнейшем помогало при прокате даже его самых провальных картин.

Француженка Элль и японец Луи приятно проводят время друг с другом в послевоенной Хиросиме. Место выбрано не случайно, так как повествование касается не только послевоенного существования героев, но и военного прошлого. Случайная встреча, случайный секс и рассуждения двух незнакомцев на тему произошедшего в период Второй Мировой, кажутся манящими и стоящими просмотра, но актуальное, как это не редко бывает в кинематографе, не отвечает потенциалу замысла.

Не покидает ощущение того, что Рене не слишком серьезно относится к выбранной теме. Хиросимскую трагедию он, например, позволяет себе показывать перемежая со сценой, в которой главные герои занимаются сексом. Конечно секс на экране (пусть и не откровенный) был поистине авангардом, но грань, отделяющая прекрасное и новое от безобразно кичливого, явно режиссером пройдена. Но секса слишком много и он замещает любовь, вернее Рене понимает любовь исключительно как секс – героиня спит со своим японским знакомым в Хиросиме, этим же она занималась с другим партнером во время войны на территории оккупированной Франции.

К тому же Рене, демонстрируя ужас произошедшего в Хиросиме, совершенно без уважения показывает страдания людей, обнажая самые неприглядные телесные увечья. Изображать наивысшие проявления бесчеловечности можно и нужно без лишних подробностей или же, максимально отринув отвратительные моменты. Роман Полански в своем «Пианисте», откровенно говорит о пережитом Владиславом Шпильманом, но при этом работая в жанре реализма не прибегает к чрезмерности. Или же стоит вспомнить героя картины «Фальшивомонетчики», который одним своим «Как же так?» демонстрировал весь ужас войны. А вот Ален Рене идет по примитивному пути и просто показывает крупным планом язвы и гной.

Неприглядность внешней стороны фильма, дополняющейся характерными для этого французского режиссера долгими статичными планами, сочетается с отсутствием внутреннего конфликта.  Монологи и диалоги представляют собой поток сознания. Не отрицая того, что порой среди произносимого текста можно найти стоящие фразы, наполненные смыслом,  основной же текстовый массив является комбинаций повторений, наполненной нелогичными переходами от абстрактного к конкретному и обратно. Отсутствие структурированного сценария, приводящего к кульминации и заставляющего зрителя прийти к определенным умозаключениям – это вообще отличительная черта многих работ Алена Рене, которую часто путают с оригинальностью.

На фильм в традиционном понимании «Хиросима, моя любовь» совсем не похожа – нет здесь традиционной структуры, включающей в себя завязку, развитие и кульминацию. Претендуя на философские категории, Рене не способен к воплощению на экране, требующего метафоричности и условной грандиозности, которая не обязательно заключается в масштабности, но требует переход на метафизические категории.

Зрителю, который представляет себя ценителем «настоящего кино», «Хиросима, моя любовь» безусловно понравится – это своеобразная квинтэссенция бездушного и бессмысленного фестивального кино, старательно имитирующего у себя наличие души. В 1959-м году фильм был китчевым,  сейчас же популярность картины, существует лишь благодаря остаточным явлениям было публичного резонанса. Заявленная тема вечной любви и преодоления всех ужасов не раскрыта должным образом, и если вы действительно хотите узнать, что такое невозможная любовь, то одним из лучших произведений на эту темя является сериал Стивена Спилберга «Братья по оружию», а конкретно - серия под названием «Бастонь», рассказывающая о капрале Юджине Ро.