Мне захотелось посмотреть что-то про любовь, не пропитанное слащавостью и ванильными самообманами и я наткнулась на фильм, который основан именно на всем этом. Диалоги с претензией на глубокомысленность и идущая вперед звуковая дорожка (не знаю, возможно это просто брак) раздражают, и лучшее, что я смогла сделать - это выключить на 30й минуте.

Пятнадцатиминутный монолог главной героини о Хиросиме, изредка прерываемый словами ее любовника: 'Нет, ты ничего не видела', под милые, местами ужасающие кадры города, на которые нельзя посмотреть без внутренней дрожи, перемежаемые с типично милыми видами голой японской спины и женской руки с аккуратненькими наманикюренными пальцами, звучит в поэтичном духе романтического кино и порой вроде начинает нравиться, но все его очарование улетучивается по его окончании. Нам показывают парочку, решившую поговорить после бурной ноченьки. И поговорить им нужно нестандартно, глубокомысленно-поэтично и загадочно. А звучит это - глупо, как-то рисованно и фальшиво.

Просто люди так не говорят. Мое мнение субъективно, моя жизнь - тоже, ваша жизнь - тоже, ваше мнение - тоже.

Это же просто история про сексуально раскованную девицу и ее маленькое приключение в Японии. И эта 'простоистория' отразится в сентиментальных глазах тысяч зрителей, стремящихся к романтичному, нестандартному восприятию действительности, чарующей красотой ванили, а в моих глазах прозвучит глупо и вымученно, но не бездарно.