Чтобы раскусить суть молодежной комедии «Любовь не стоит ничего» не надо обладать аналитическим складом ума Шерлока Холмса или гениальностью Озимандиаса («Хранители») - нужно просто посмотреть пару картин подобного жанра и еще раз убедиться, что схема построения проектов ни капли не меняется. Так что нас ждет очередной экскурс в мир очередного неудачника очередной раз пытающегося заслужить уважение очередных одноклассников и внимание очередной королевы школы по пути потеряв очередных преданных друзей, а в итоге обретя очередную моральную истину...

Видели ли мы что-то подобное? Да каждый раз, только лица героев меняются, да поверхность сюжетов перекрашивается, а костяк эпизодов остается таким же как и был. Стало ли от этого хуже? Кто-то скажет, что да, но по мне так подобная предсказуемость сюжетных ходов и качества проекта в целом (они все берут одну и туже высоту вполне качественного, хотя и не особо притязательного кино) делает честь фильму. Нет под рукой последнего блокбастера, закончились не просмотренные по три раза фильмы с любимой актрисой (актером, режиссером), а убить вечерок на что-то милое, доброе, приятное и расслабляющее хочется. Вот тогда то подобные проекты и выручают. Ведь неприятного осадка после них нет (правда в воспоминаниях они тоже не засиживыются, ну да ладно), а по ходу предсказуемого действия можно еще и получить какое-никакое но все-таки удовольствие. 

Новая (естественно в кавычках) история рассказывает... ну вы сами поняли - еще один путь из отшельника в мистера Популярность и обратно. Только завязка такого похода по социальной лестнице получилась довольно таки оригинальной: бартер запчасти+установка на две недели театральной постановки отношений с первой красавицей школы. Ну кто бы не согласился, тем более что эту первую-девчонку-на-весь-холл играет Кристина Милиан. По ее поводу мне хочется процитировать слова комедии «Не грози южному централу, попивая сок у себя в квартале», а именно:- На красивых черных женщин ты можешь и в кино полюбоваться. Так что смотрим и любуемся, благо есть на что… т.е. на кого... ну и на что в принципе тоже... в общем, на все сразу.

Главного героя играет Ник Кэннон (актер + ведущий собственного юмористического шоу на MTV) и в свой образ он вписался как надо. Следуя той же концепции похожести всех подобных фильмов видим стандартный набор незапоминающихся лиц и образов свиты королевы класса, крутых спортсменов (на этот раз баскетболистов, хотя выбор у нас все равно не большой: баскетбол, да американский футбол) и друзей-ботаников главного героя (среди которых опять затесался Кэл Пенн и забавный полноватый парень). Компания героев знакомая, но вряд ли чего-то большего следовало ожидать. Хотя главная героиня помимо шикарной внешности вышла очень милой, а папаша главного героя еще тем персонажем (в хорошем смысле слова).

Ход истории предсказуем, но смотрится легко и беззаботно. Пара привычно интересных моментов есть, юмора не много, но урок о старых друзьях, лжи и новой популярности на своем законном месте (интересно, сколько еще раз жанр будет впихивать эти безусловно правильные идеи в головы зрителей). Немного музыки, хорошая картинка без спецэффектов - техническая сторона много не требует, а явных прорех нет, так что останавливаться на ее реализации нет смысла. Концовка из разряда мило, но не реально присутствует.

Итог: очередная молодежная комедия на привычном уровне и с привычными деталями не выделилась из собратьев по жанру, но очередной раз преподнесла старую знакомую историю с некой долей оригинальности посыла сюжета в основе и симпатичными героями в кадре.

7 из 10