Этот фильм об одиноком мальчике, у которого родители с утра до ночи на работе, у которого нет друзей и только мысль о монстрах на далеком острове скрашивают его жизнь.

Этот фильм опять детский, что не скажешь про предыдущий, в котором запинывали Гидору. Опять сделан акцент на Маниллу, который умеет разговаривать и менять размеры.

Большая часть битв взяты из предыдущих фильмов, но есть новый монстр Габара, он вроде не раздражал, но и особенных восторгов не вызвал. Как собственно и весь фильм. Ровный, детский. Можно посмотреть с ребенком, если ребенка завлекут большие игрушечные монстры.

Можно, конечно учесть, что 10 фильм о Короле, и поэтому создатели сделали такую солянку, но не знаю, по моему фильм средний:

6 из 10