Смотрела фильм в 2 этапа: просмотр и прокрутка моментов. 

Да, после основного просмотра я возвращалась  к некоторым, чтоб пересмотреть. 

Так как фильм носит документальный характер, важно знать, что в 1648 г. Вестфальское мирное соглашение признало независимость «Объединенных Провинций», которые стали известны как Голландия, где и происходит действие фильма.

 Успешно заканчивалась борьба за собственную независимость от могущественной империи Испании. Самоутверждение было присуще и поведению жителей, и национальному искусству, активно освобождавшемуся от религиозных ограничений, которые шли от католической Испании. И в самом начале картины мы видим отсылку к конфликту католики - протестанты и напоминание о религиозности тех лет. 

Духом протестантизма пронизана вся картина. Минимализм в действиях, в словах, в характерах, в количестве персонажей.

Тона скорее мрачные (но до чего живописные!), что позволяет нам словно перенестись в галерею полотен того времени. Каждый стоп-кадр фильма словно самостоятельное полотно в духе голландской живописи 16/17 вв.

Из-за того, что современный человек не привык к такому минимализму ни в жизни, ни в кино (у нас скорее информационный перегруз, суета), фильм воспринимается тяжело, немного нудно, а музыкальный ряд всё время 'обманывает' (эффект, как в фильме ужасов всё громче и громче скрипка, главный герой отодвигает штору, а там пусто)))

Чтоб убрать раздражительность и разочарование от отсутствия 'экшена', надо изначально настроиться на просмотр не тв-шоу, а 'походу в музей', выдохнуть все свои проблемы и заботы, позволить себе эстетическое наслаждение. 

Но всё же дам нейтральную оценку. Фильм, который интереснее анализировать ПОСЛЕ просмотра, нежели во время.