Красиво. Красивые декорации, вещи, диалоги и всё прочее. Всё, что не является главным. 

Я, возможно, не разбираюсь в искусстве, но, знаете ли, если оно заключается в том, чтобы на протяжении всей своей жизни молчать с 'многозначительным', испуганным взглядом, вдохновляя других тем самым создавать шедевры, то и желания исправлять ситуацию у меня не возникло. И если в середине действий я еще видела какую-то загадочность, интригу во всем этом, то к финалу неслабо разочаровалась. Многое не раскрыто. 

Да, наверное, так и планировалось изначально, но я всей этой недосказанности в конкретной истории не понимаю, поэтому никакой глубины в душах главных героев не вижу. Соответственно, по фильму у меня сложилось впечатление, что и в творчестве художника ее нет.

Уже после просмотра, благодаря другим отзывам, ознакомилась с той самой идеей создателей, которая и в самом деле оказалась довольно захватывающей. Жаль, что, на мой взгляд, изображена она сухо. 

7 из 10