Полностью отбросив путы мелодраматических канонов, режиссер создал фильм-полотно,фильм-ракурс,картину-зарисовку. Его не занимают мотивы поведения героев - почему,скажем, характер Вермеера именно таков и почему Грит соглашается на все испытания,выпавшие на ее долю. Гораздо интереснее то,как очищают или нарезают лук или как лучи солнца падают на головной убор девушки. Детали,цвет,компоновка кадра - каждый план являет собой натюрморт,пейзаж или портрет, тональные оттенки стилизованы под гамму голландской школы, а настроение передается взглядами и жестами - а вовсе не строгой сюжетной линией,которой,по сути,здесь и нет почти. Режиссер превращает фильм в богатый поток художественного сознания. 

Если вы хотя бы отдаленно знакомы с живописью - не пропустите редкую звезду на небосклоне арткино.

А Скарлетт Йоханссон - высокий талант. Она кажется здесь прекрасным существом из другого измерения...