Девушка с бледной кожей, скрывающая свои волосы под чепцом, понимающая творение искусства и его создателя, приезжает работать служанкой в дом художника и его семьи. Гриет работает по дому, прибирает пыль в мастерской Вермеера, которые требует, чтобы всё оставалось на своих местах. Он замечает её юность, прелесть и делает набросок картины, когда она стоит у окна. Так он рисует картину.

Вермееру делают заказы, но он желает рисовать Гриет, которая помогает художнику смешивать краски и изредка оценивать его работы. Однажды приходит человек, который просит нарисовать портрет Гриет. Художник принимается за работу, его жена против того, чтобы её лишали пары рук служанки, на самом же деле она осознаёт, что стара для искусства и не понимает его. Чтобы картина девушки была совершенной, Гриет не хватает жемчужной серёжки, которую она вынуждена взять у жены художника. Искусство требует жертв.

Красивая истории о искусстве, его создателе и объекте изображения. Хорошая режиссёрская работа Веббера с детальным изучением предмета. Картина, наиболее полно отражающая истинное очарование Скарлетт Йоханссон. Однако, по-моему, это не лучшая роль Колина Фёрта, его художник чем-то необоснованно отталкивает. И всё-таки в фильме невероятная образная атмосфера и гармония.