Это без сомнения могло стать шедевром, но не хватило чего -то, точнее не хватило много чего. Разбор полетов начнем со Скарлетт Йохансон, которая хороша и внешне, и как актриса недурна, но в этой роли невероятно мозолил глаз, ее вечно приоткрытый рот и столь наигранная робость и стеснение юной служанки, которые она так старательно изображала, бегающие по сторонам глаза и трясущийся чепец.. Ну не так, не так это нужно было подать.. ведь нет в этой роли и сюжете и оттенка комедийности, определенно нужна была стихийность и глубина, а тут этого нет. Зрителю нужно было показать, что смог увидеть Вермеер в простой служанке, а этого просто нет. 

Сын мясника - вот здесь вообще не понятен выбор актера. Нет вообще ничего, непонятно как подбирали сей типаж, ибо исходя из того, какие чувства он вызывал в героине Йохансон, хотя бы внешность актера должна быть совершенно иной. Ну что ж, образ Вермеера передан более - менее удобоваримо, хотя бы внешне, хотя бы во взгляде блуждает подобие алчущей по вечности тоски, ладно. Идея прекрасна и стара как мир - мгновение искусства побеждает все. Миг ставший вечностью, история недосказанной истории... Жаль, что не вышло ее передать, хоть фильм теперь снимай под впечатлением от фильма. 

6 из 10 

За набор неплохих в принципе атмосферных кадров и вечер с фильмом на разок