Впервые смотрю фильм, после прочтения книги. Признаюсь, разочарована. Слышала конечно, что часто перевирают события сценаристы, но чтоб настолько. Печально.

Понравилась подборка актеров, но лишь некоторые оправдали мои ожидания. Например Грета(уж простите, буду звать ее по книге), Катарина и, пожалуй, все. Я представляла Его с короткой стрижкой, хотя сам Колин Ферт подходит отлично. Теннеки все-таки имела лицо, изрытое оспой. Мария Тинс не понравилась лишь странным белым воротником и черным 'шлемом', я ожидала увидеть капор. Ну а Питер разочаровал совсем, опять же, где светлые кудряшки? Вот у него я как раз ждала волос, как у Корнелии. А Корнелия и вовсе похожа на мальчика, тоже разочаровала.

Некоторые события перепутаны и развиваются слишком стремительно, видимо, чтобы вместиться во время. Некоторые сцены лишние. А так же между служанками дружеские отношения, чего не было, наоборот, Грета была одинокой в доме Вермееров. Даже брата с сестрой ее лишили. И последнее мое недовольство - лицо Скарлетт. Ну, право дело, весь фильм она как будто призрака видит, глаза раскрыты, рот приоткрыт. Одно дело вжиться в образ с картины, но не в каждой сцене же.

Несмотря на столько недомолвок и лишнего, фильм оставляет хорошее впечатление. Отлична передана атмосфера того времени, костюмы хороши, вписываются. Игра актеров тоже прекрасная, особенно лицо Йохана/Яна. Колин Ферт все-таки умеет передавать эмоции идеально, движение глаз, рта, подергивание мускулов на лице. Чудесно, не сразу поймешь, о чем он думает. 

Распущенные волосы Греты безумно нравятся. С ними она совершенно другая, жалко, что мода того времени запрещала служанкам ходить без убора, да и работе это могло мешать. С другой стороны, если бы она все время не носила капор, то не был бы этот момент таким прекрасным. 

Йоханнсон и вправду имеет поразительно сходство с девушкой с картины и это спасает фильм дважды. 

Мой любимый момент, что в фильме, что в книге, когда Грета, проколов уши и одев серьги, бежит к Питеру. Она считает, что ее лишили невинности морально, растоптали ее убеждения и гордость, и теперь нет смысла хранить себя. И это самое грустное, ведь можно считать, что Грета хотела чего-то от Йохана. А никогда не получит этого. 

Сама эта история, выдуманная Трейси Шевалье, поражает. Они из разных слоев общества, но у них одинаковые интересы и характеры. Пусть между ними и  безмолвная любовь, но ее легко прочитать по глазам, по неловким касаниям друг друга. После тонны соплей, что мне пришлось повидать в безвкусных фильмах, эта загадочная любовь дала мне вздох облегчения. 

Пусть моя оценка фильму и низка, но только потому, что я смотрела его после книги, причем сразу же. Если бы не читала, дала бы девятку.

5 из 10