Посмотрела вчера наконец-то фильм 'Девушка с жемчужной серёжкой'. В целом фильм мне скорее понравился, чем нет.

Очень порадовало, что жизнь того времени показали без прикрас, но и без лишних придумок. Мне понравилось, что ни у кого из актрис не было макияжа. Довольно недурно была сыграна роль жены Вермеера. Мне очень понравились сцены, где был показан процесс изготовления красок. И ещё те моменты, когда художник делился с девушкой своими наблюдениями цвета.

А теперь о грустном. Во-первых, разочаровал Колин Ферт, он был каким-то слишком отстранённым для обычного человека, но недостаточно погружённым в свои мысли, для того, чтобы изобразить гениального художника. Во-вторых, Скарлетт Йохансен... Ну, эту актрису я и раньше не любила особо, а в этом фильме она мне представилась феноменальной дурочкой (во всём виноват вечно приоткрытый рот и испуганные глаза). В-третьих, отсутствие интриги. Не было в этом фильме яркости, остроты эмоций и переживаний. Точнее были, но они были отвратительно сыграны.

В общем и целом история должна была показать, как простая служанка была вовлечена в создание шедевра, её чувства и эмоции. Ни в коем случае не надо искать в этом фильме любовь (она там есть, но всё вполне пристойно и естественно). К просмотру рекомендую, но только тем, кто интересуется фламандской живописью XVII века, тем, в каких условиях и каким образом создавались шедевры.