Поскольку в 'Призраках Гойи' самого Франсиско Гойи практически нет, мне пришлось искать какой-то фильм на замену. В принципе, отстаивать честь испанской живописи в подборке будет Эль Греко, Мексику представит Фрида Кало, среди французов я выделю Ренуара, а от датчан выступит чета Крейер. Чтобы не повторяться, я решил сразу искать в голландском направлении, поскольку они внесли весомый вклад в этот вид искусства с подачи таких всемирно известных художников, как Винсент ван Гог, Рембрандт, Иероним Босх и др. 

Возможно, Ян Вермеер уступает своим землякам в популярности и узнаваемости, но именно его знаменитая картина 'Девушка с жемчужной сережкой' вдохновила американскую писательницу Трейси Шевалье на написание одноименного романа, по которому был снят этот фильм. Имейте ввиду, что реальная история данного полотна неизвестна. Прототипом голландской Моны Лизы могла быть одна из дочерей художника или же знакомая какого-то мецената, по заказу которого писался портрет. Шевалье представила свою версию, которая также имеет право на существование, поскольку основана на известных сведениях о семейной жизни автора загадочного полотна. По версии Шевалье, на картине изображена служанка Грит, которой было поручено убираться в студии Вермеера. 

Наблюдать за развитием взаимоотношений хозяина и служанки интересно. Тем более, когда он начинает открывать перед ней какие-то нюансы живописи. Мне понравилось, что сюда вплели еще создание картины 'Молодая женщина с кувшином воды', а также показали 'Женщину с жемчужным ожерельем' и 'Девушку с бокалом вина'. Обилие таких деталей делает фильм реалистичным. Так оно и могло быть на самом деле. Жалко, что больше внимания уделили ревности со стороны супруги Вермеера, чем его рабочему процессу. Мне бы хотелось посмотреть на поэтапное создание картины. Я восхищаюсь, как художники маслом передают свет и тени. Но сюжет в целом простоват. Я ожидал большего накала страстей. 

Зато актерская игра замечательная. Скарлетт Йоханссон идут роли в исторических фильмах. Она, конечно, может примерять образы роковых красоток, но у нее лучше всего получаются наивные простушки. А Колин Ферт хорош в любом виде. Когда они появлялись вдвоем в кадре, напряжение чувствовалось через экран. В общем, нормальная костюмированная мелодрама. Далеко не лучший фильм в этом жанре, но при просмотре не напрягает. Правда, в конце остается едва уловимое ощущение неоправданных ожиданий. Слишком уж простенько для таких актеров. Но для одноразового просмотра вполне сгодится.

6 из 10