Ничего похожего на этот фильм я не смотрела.

Очень странный выбор темы. Удивительный выбор.

Фильм работает, как машина времени. Засасывает в Голландию 17-го века и водит по следам Художника и его героини.

Герои говорят очень мало. И поэтому смотришь внимательное, боясь что-то пропустить. Каждый кадр пронизан напряжением - а что, как будет дальше? Художник и служанка. Они говорят о красках, о картине, но что между ними такое? какой-то электрический ток. Что-то большее, чем просто работа над картиной.

Несмотря на некоторую мрачность, происходящее не угнетает. Здесь всего лишь одна по-настоящему истерическая сцена - когда беременная жена художника требует показать новую картину, ревнует к служанке.  Единственная драма.

Медленный, текучий фильм, рассказывающий о рождении шедевра. Спонтанная, размеренная, опять-таки не страстная, не порывистая работа художника. Все несколько смазано. Не то что бы художник жил только своей работой, не то что бы девушка сильно страдает. 

О чем же говорят нам? О жизни, такой далекой. О высоком и низком, которое существует рядом: служанка, которая драит полы и бегает за мясом на рынок, позирует для картины. Кажется, она слишком красива, чтобы быть служанкой, но она - всего лишь служанка. И все же художник видит в ней..прекрасные образы.

Приятно видеть в нем такого колоритного Колина Ферта и Скарлетт Йоханссон без макияжа, такую юную, опрятненькую,чистенькую, в то же время неглупую и подготовленную к жизни. Колину Ферту очень идут роли, в которых он властен над женщинами. Он просто создан для того. чтобы молча сводить женщин с ума. 

Пока я писала, так и не смогла определиться - понравился ли мне фильм. Мне кажется, что он не из тех, которые способны перевернуть сознание и заставить не спать всю ночь. Но он особенный.