Диск с этим фильмом пролежал у меня на полке, немного, немело около трех лет. Смотреть этот фильм иногда все же хотелось, но я предполагала, что он выйдет весьма скучным. Отчасти я была права. В фильме присутствуют такие знаменитые (по крайней мере для меня) актеры как Колин Фёрт, Скарллет Йоханссон и Киллиан Мёрфи. Все же посмотрела это кино из-за последнего, мне обещали, что Киллиан в этом фильме будет играть положительного персонажа. (А доброго Мёрфи я люблю).

Сюжет разворачивается в Голландии, вокруг 16-летней девушки (которая выглядит не менее чем на 20). Девочка созрела, а поэтому нужно вручить ей в руки метелку и ведро и отправить работать. Так и поступают ее родители. И попадает юная красавица в дом известного художника Йоханнеса Вермеера, которого играет Фёрт с волосами до плеч (весьма прелестная прическа, прошу заметить). По началу девушка усердно трудится на благо дома. Стирает, моет, убирает, прислуживает хозяйке, которая либо ходит с надменным лицом, либо рожает детей. Так же Гриет находит свою любовь в лице мясника, который играет Киллиан Мёрфи. На экране его персонаж появляется нечасто, но  глаз все же радует. Вскоре Гриет все чаще захаживает к известному художнику на чердак, чтобы вы думали она там делает?... Неправильно. Девушка смешивает краски и помогает художнику определить нужный цвет. Глаз алмаз и никаких страстей. Вскоре между мастером и прислугой возникает какая-то 'химия'. Однако все это заканчивается на страстном взгляде Фёрта и облизывания губ Йоханссон (самой Йоханссон, если что).

Все-таки первая моя мысль оказалась правдивой. Фильм разочаровал, ибо был скучным и нудным. Хотя где-то в глубине души я ожидала страстей, например как в фильме Еще одна из рода Болейн. Но ничего не получила, и как только я подумала, что вот-вот начнется самое интересное, он взял и закончился.

Кроме как на  Колина Фёрта и Киллиана Мёрфи  смотреть не на кого. Но если быть объективной и не трогать мои внутренние симпатии, только Фёрт нравился, интриговал и привлекал. Взгляды, жесты. Чопорные английские манеры, которые он с легкостью воспроизводит. Отличный актер. Весьма им восхищаюсь. Только на нем держался фильм.

Йоханссон, которую весьма и весьма люблю за привлекательную внешность и хорошие роли, уж очень разочаровала. Все такая простушка-искусительница. Если уж хотели показать недотрогу, то попросили бы Скарлетт закрыть рот, ибо он привлекал внимания, и в конце начал раздражать похлеще Беллы. Весь фильм ходит с абсолютно каменным лицом, лишенной единой эмоции, и вся ее мимика изменяется только посредством открывания и закрывания рта. В этом фильме принесла больше всех очарования.

Я не буду корчить из себя псевдоэстета, поэтому без стыда заявляю, что в живописи разбираюсь весьма и весьма плохо. Возможно поэтому картина не вызвала во мне судорожного вздоха, а фильм вечного поклонения.

В целом это обычное кино, в котором на протяжении всего хронометража происходить весьма мало действий. Смотреть поклонникам-(цам) Фёрта, ибо здесь он великолепен и возможно обожателям Йоханссон (хотя в этом фильме, она вполне способно разочаровать). Так же ценителям искусства. Всем земным людям, что могут вспомнить лишь Малевича да Шагала, предлагаю пройти стороной.

