Фильм, безусловно, очень красивый. Он медлителен, аккуратен в каждом движении, последователен... словно кисть художника, рисующего картину в стиле реализма.

Главная жемчужина этого фильма - Скарлетт Йоханссон. Как удалось ей воссоздать непрочность своей героини, ее образ, такой чувственный и вместе с тем пугливый, девичий! Что особенно поразило: она даже краснела в нужные моменты... Конечно, актер должен уметь краснеть или плакать, когда того требует сценарий, иначе нет смысла говорить о мастерстве и таланте, но все же, оглядываясь на бездарность, которой много, Скарлетт действительно жемчужина среди ила. Хотя, возможно, залитые румянцем щеки лишь работа гримеров, но и это не умаляет прекрасной актерской игры.

Помимо Скарлетт хорошо справились со своими ролями и Колин Ферт, и Эсси Дэвис, и все остальные, участвовавшие в создании фильма. К художнику держалось чувство подозрения на протяжении всей картины, к его жене - чувство отвращения, смешанное с состраданием, такое, каким смотрят на истеричную, капризную, стареющую женщину, несчастливую в браке, а глядя на ее дочку, не знающую, чем ей развлечься на этот раз, появлялось ощущение злобы (она достойна своей матери). Осмелюсь предположить, именно такими чертами и хотел наделить Питер Веббер своих героев.

Что касается технической стороны картины, то если в некоторых фильмах одну из главных ролей играет музыка, то в случае с этим кино - это свет. И стоит ли здесь что-либо добавлять? Достаточно лишь взглянуть на лицо Грит, когда та стоит у окна, облизывает губы или толочит краски.

Прекрасно показана жизнь рабов (иное слово не подходит), этих закрепощенных, диковатых, грубых людей, не видящих себя за вечными непрекращающимися трудами. Смотря на них, пробуждаются, вероятно, те чувства, которые в свое время испытывали декабристы. Однако ж и их хозяева не видят себя за постоянной погоней за роскошью (вспомните хотя бы сцену, когда разорились соседи художника и пытались задержать в руках увозимые какими-то людьми свои вещи или тот момент, когда героиня Эсси Дэвис любовно перебирает свой жемчуг).

Правда, можно отметить и минус. При всей эстетической привлекательности фильма неясно, что вывести из всего повествования хотел его автор. А может, он ничего не хотел сказать? Может, целью было лишь рассказать историю создания картины?

На мой взгляд, многое испортила и сцена в сарае между Питером и Грит... неужели нельзя было обойтись без нее? Следствие этого - наполовину развенчанный образ этой чистой в начале фильма девушки.

Некоторая затянутость кино не портит впечатления, оно таким и должно быть, динамика здесь ни к чему.

8 из 10