Я не могу, хотя может быть, мне и хочется, ругать данный фильм, снятый на основе книги Трейси Шевалье 'Девушка с жемчужной сережкой'. Но тут пожурить фильм трудно, хотя бы за ту атмосферу нидерландского Делфта, улочки, дома, их убранство, интерьеры... Читая книгу, я представляла себе практически все так же, особенно поразило сходство мастерской Вермеера, кухни его дома, дома Греты. Костюмы и декорации фильма заслуживают похвалы. Но сама подача, так сказать реализация истории, предположенной Шевалье, мне не понравилась. Да, здесь сыграли звезды - Йоханссон, Мерфи, Ферт, Парфитт... Но не в коня корм как-то.

Скарлетт Йоханссон в роли Греты. Не такой... сексуальной я ее себе представляла. Миловидной, даже красивой, наряди ее в изящные одежды, но не такой вульгарной. Да, вульгарной. Ох, этот вечно приоткрытый рот. Книжной Грете было стыдно даже услышать просьбу Вермеера о том, чтобы приоткрыть рот, позируя ему при написании картины. А экранная Грета нижнюю губу отвешивала весь фильм, хотя и сделала попытку тоже ужаснуться просьбе художника.

Ян Вермеер (Колин Ферт). Конечно, актер-талант, любимец, играет с душой. Но мне, честно говоря, без разницы кто бы мог еще сыграть художника. Главное - уловить его мироощущение. Ферту это удалось, единственное, что бросалось в глаза - слишком часто он улыбался Грете. Слишком явным и скоропалительным получилось его расположение.

Питер-младший (Киллиан Мерфи). Этого персонажа вроде было достаточно на экране, но в то же время недостаточно, в то время как он немало участвовал в формировании поведения Греты и в ее судьбе. Мне нравится Мерфи, но сыграть любвеобильного юнца ему не удалось. Питер не был жестокосердным, но он и добродетелью не являлся, он преследовал исключительно свои цели, как и подобает торговцу с рынка.

Джуди Парфитт - великолепная актриса. Марию Тинс я несколько иной представляла, более свободной во взглядах, выражениях и внешности. Но Парфитт преподнесла свою ясную Марию Тинс.

Катарина, супруга Вермеера, поначалу тоже воспринималась неохотно, но со временем к ней легко привыкаешь. Понравилась Корнелия, вот уж удачное попадание в роль, но ее характер, проделки показаны, увы, частично. Таннеке вышла более удачной, но невзрачной. Не осталось экранного времени, чтобы раскрыть ее отношение к своей хозяйке (Марии) и к Грете. В фильме, конечно, очень многое не показано, что-то изменено. Но величайшее разочарование от фильма - отсутствие персонажа, друга Вермеера, Вана Левенгука. Пожалуй, это был любимый персонаж в книге. Его роль, влияние на ход истории раздарены другим персонажам. Ну, как так можно было...

Для тех, кто не читал книги, думаю, фильм покажется скучным. Для поклонников таланта Йоханссон, Ферта - фильм будет отдушиной, т. к. актеров на экране много и их персонажи хорошо раскрыты.