Картина во многом похожа на грязное стеклышко очков: путано, размыто, ничего не видно. Повествование ведется размеренно, непоследовательно, монотонно, подобно хмурым дождевым каплям, штурмующим подоконник, или серым рваным тучам, крадущим живописную голубизну неба. Проще говоря - кино никакущее, не вызывающее и тени подлинных эмоций и переживаний.

Режиссер пытался посвятить зрителей в проблемы, гложущие Италию времен барокко и историю создания (подлинность которой, вызывает ну очень много сомнений) извейстнейшего портрета неизвестной девушки с жемчужной сережкой. Антисанитария, неуемное деторождение, вызванное то ли невозможностью абортов, то ли отсутствием контрацепции, нелегкая семейная жизнь художника - все то, к чему должно было быть приковано внимание зрителей, показано сухо, серо, вскользь. Открытия завесы тайны искусства, сближающего противоположности ждать не приходится, об истинном таланте Вермеера, чувственности, якобы пронизывающей отношения героев не сказано и слова, не показано и кадра.

Герои, все до одного, невнятные, чуть раскрытые, не привлекающие должного внимания. Начиная с загадочного голубоглазого мясника (и такое бывает!), заканчивая героиней Йоханссон, девушкой амебной и скучной, невесть почему вызвавшей такой резонанс в душе художника. Музыка, призванная обострять чувства до предела, слишком хороша для столь средней картины, как и присутствие неожиданно длинноволосого Ферта.

Картину можно смело отнести к категории 'не посмотришь - ничего не потеряешь', каких, к сожалению, большинство. Но это к лучшему: как прочувствовать всю мощь картины стоящей, не давая разуму и чувствам отдохнуть на картинах вышеобозначенного типа?