Пролетел очередной год и… о господи, что это такое?! Что я только что посмотрел?!

Ладно, давайте начнём издалека. «Атака Годзиллы» — фильм, рассчитанный прежде всего на детскую аудиторию. Только, в отличие от «Сына Годзиллы», который имел схожие приоритеты, этот фильм, ну, ещё более детский (до сей поры я тоже думал, что такое невозможно).

Сюжет представляет собой некий японский «Один дома». Главный герой — маленький мальчик, провозгласивший себя трусишкой. Он живёт тихой-мирной жизнью, прячется от местного быдла, кадрит сызмальства девочек и ходит в школу. Параллельно полицейские преследуют двух воров, что обнесли какой-то очередной банк-не банк и теперь скрываются с украденными драгоценностями. Как вы уже поняли, эти две сюжетные линии в дальнейшем неминуемо пересекутся, и мальчик, подобно своему более популярному образу-близнецу из «Один дома», вынужден будет в одиночку обороняться от злых дядей при помощи подручных средств. Будьте уверены, всыпет он им по первое число!

При чём здесь кайдзю, спросите вы? И правильно спросите, ведь выше вы видите описание фильма без них. И что, пропало что-то важное для сценария? Как бы не так! Их сюжетная линия шита белыми нитками и легко вырезается из скрипта… с точки зрения, опять же, истории. С другой стороны, всё не так просто, ведь именно при помощи Миниллы, который в этом фильме научился разговаривать (!), потому что «и так сойдёт, тем более дети тупые, им надо на словах», мальчик сознаёт главную мораль сей басни — нужно уметь постоять за себя, да и вообще обрести самостоятельность. Правильная мысль? Правильная. Особенно для детского фильма. Но подана, опять же, очень топорно и прямо в лоб. Да и с сюжетной точки зрения, что я уже упоминал, опять слабо пришита ко всему остальному. Сей поток японского детско-контентного безумия трещит по швам и разваливается в пыль прямо на глазах, когда включаешь голову и начинаешь думать, а старался ли сценарист? Ответ неутешительный — да нет, в общем-то, не старался, как и всегда.

А какое, собственно, у кайдзю линии содержание? Да никакое. Смотрите, есть очередной остров. И там кайдзю дерутся. Всё уделённое им время. Звучит здорово? Здорово. Я и сам мечтал о таком фильме, после кучи бесполезной и унылой воды в двадцати предыдущих частях. Однако, людская линия всё ещё никуда не делась — это раз, сами битвы скучные и избитые (Годзилла с Ебирой опять играют в волейбол, серьёёёзно?) — это два, а Исиро Хонда снял всё это невероятно… убого! Это вообще Хонда был? Я никогда его особо не любил, но он ещё не снимал настооолько плохо! Битву Годзиллы с большой птицей просто надо было видеть. Вот серьёзно, главный кайдзю-блокбастер 69-го года: голова Годзиллы, хвост птицы, нога Годзиллы, клюв птицы, луч Годзиллы ударяет по земле, крыло птицы, глаз Годзиллы, брюхо птицы — всё это сопровождается звуками ударов, монстро-боли и монстро-превозмогания, луча Годзиллы, а также операторской работой уровня «я упорюсь алкоголем в зюзю и приму внутривенно все на данный момент известные человеку наркотики, заработаю где-нибудь эпилепсию, сделаю так, чтоб во время съемок меня хватанул сердечный приступ, и ко всему прочему от себя попытаюсь трясти камерой ещё сильнее!» Мне хотелось бы ругаться, если б это не было настолько смешно, так что я, скорее, даже рад, что мне на своём веку довелось повидать такую дичь, а дичь — самое подходящее для описания увиденного слово. Я после этой сцены по полу катался и бился в истерике, настолько это было филигранно уморительно.

Чуть не забыл, здесь же ещё есть новый монстр Габара. И он… ещё один кайдзю типа «мы сделаем ещё одного Годзиллу, но весь фильм будем упорно доказывать вам, что…» Хотя нет! Подождите! Они даже не пытаются доказать обратное! Если Барагона приличия ради хотя бы назвали (не показали, но назвали!) подземным, то тут просто костюмчик Варана слегонца перекрасили и пустили в ход. Рог светится, пламень пышется, динозавром является, злобно рычит да топает ножкой. Не Годзилла ли? Нет, Габара. А как отличить? А Тохо его разбери.

Что мы в итоге имеем из плюсов. Мораль — раз. Хотя и то, в конце мальчик опять перекладывает ответственность на своего отца. Эй, ребят, где логика, алё? Но да ладно, идём дальше. Продолжительность всего час (в кои-то веки они не стали специально растягивать) — два. Оригинальная довольно-таки сюжетная концепция — три. Ну, а минусы — всё остальное. Персонажи — да помилуйте. Реализация? Как всегда, а то и хуже. Режиссура? Огниво, верхушка Хондовской бездарности. Но фильм уморительный. Настроение после себя оставляет приятное, потому что настолько плохо, что хорошо, да и малый хронометраж играет большую роль. Эх, Тохо-Тохо, прижала вас жажда наживы в угол. Что будете дальше делать? Остановитесь небось, я прав?

Как ещё сорок фильмов? Подождите, стойте, вы издеваетесь там что ли…

5 из 10