« Девушка с жемчужной сережкой»...Если честно, ожидала чего-то большего. Пишу рецензию прямо после просмотра, поэтому смело могу сказать, что впечатление от фильма...никакое. Что ж, разъясню поподробнее.

1.Сюжет.

 Тут собственно всего-то три основных события: приход в дом к молодым хозяевам (художнику и его жене) новой горничной — Гриет; писание ее портрета; ее уход из этого дома. Между этими событиями в общем-то ничего особенного не происходит, девушка просто работает в доме, и потом помогает своему хозяину в его «художественных» делах. Словом, сюжет не впечатлил. Весь фильм ждешь-ждешь чего-нибудь, вот вот, может, что-то произойдет...Но, нет — 96 минут прошли, а в мыслях: в чем же смысл? 

2.Актеры.

 Большей частью, именно знакомые фамилии в актерском составе сподвигли меня на просмотр, поэтому...Не могу не написать о Скарлетт Йохансон. По-моему она прекрасна в этой роли, хоть и не подразумевалась неписанной красавицей. Ее выражение лица, такое вроде детское еще, но проницательное, ее наивный невинный взгляд, чувственные губы, познавшие сладость первого поцелуя, — остаются надолго в памяти. Про Колина Ферта ничего особенного сказать не могу, хороший актер...Хотя нет, есть что сказать — ему однозначно лучше с короткими волосами. Удивили своим присутствием в картине Киллиан Мерфи (до «Начала» видела его только в «Ночном рейсе»), и маленькая Анна Попплуэл (Сьюзен из «Хроники Нарнии»).

И музыка. Не буду включать эту тему в общий нумерованный список, так как пишу не конкретно о ней. Еще в начале фильма, я услышала какие-то знакомые нотки в мелодии, ну а под финальные титры окончательно решила узнать имя композитора и убедиться, что что-то подобное слышала...И даже знаю где — в « Новолунии»! И что вы думаете, композитор — Александр Деспла (кто не знает, и композитор «Новолуния» тоже)! Либо это у меня такой прекрасный слух, либо композитор копирует самого себя, ну или это просто «авторский почерк»...Я в этом не больно разбираюсь, поэтому судите сами, если все же решитесь на просмотр.

5 из 10