Я помню как на уроке по истории живописи, педагог неожиданно задал странный вопрос: - что стоит за великими полотнами? Мастерство художника, уникальный или разрекламированный талант, вдохновение, а еще... Так что же еще? Выясняется, что происшествие или случай. От едва заметной радуги, отразившейся в реке, до человеческой трагедии, запечатлевшейся в потайном уголке внутреннего мира. Сильное впечатление, будь то смерть, любовь или просто свежая ромашка на лугу, способно дать толчок рождению очередного, но вместе с тем ни на что не похожего шедевра. Есть только одно 'но', за которым следует вполне логичный вопрос: - когда восхищение творца выльется наконец в полотно, что станется с музой, давшей это самое вдохновение? Букет цветов сгниет и будет выброшен в зловонную яму, а человек?..

 Так как насчет одушевленного предмета? Видимо на этот вопрос и попыталась ответить писательница Трейси Шевалье, взяв за объект изучения картину Яна Вермеера 'Девушка с жемчужной сережкой'. Шедевр, часто именуемый не больше не меньше как северная Мона Лиза. В своем романе-бестселлере Шевалье выдвинула в некотором роде гипотезу, по содержанию очень классическую, но в то же время довольно смелую. Предположение о музе-служанке и хозяине-художнике, чьи судьбы на короткое время переплелись, чтобы дать миру ту самую девушку, которая будто бы на мгновение поворачивается, бросая короткий, но внимательный взгляд. Ваш взор скользит с ее глаз на жемчужную сережку и обратно, а в мыслях крутится вопрос: - что сделала она через секунду? Отвернулась и ушла, растворившись в темном проеме, или все же осталась с тем, на кого так загадочно смотрела?

 Такая история не могла не заинтересовать кинематограф, и в первую очередь потому, что сам роман и его герои дают немалую свободу как действиям, так и фантазии. Что уж говорить о самом художнике, чья биография в основном сводится к самым сухим фактам, и оттого позволяет привносить много домыслов и предположений. Но все же надо отдать должное создателям данного фильма, потому как к экранизации они подошли очень аккуратно, если не сказать сдержанно. Простые, но колоритные внешние типажи. Не слишком богатые, но исторически верные интерьеры. Минимальное количество диалогов и максимально сильные эмоции. Незатейливая, но чудесная в своей ритмичной простоте музыка. Слушая ее, ты представляешь как падают сверкающие жемчужинки в ровную гладь дельфтского канала. Звон и мутное эхо...

 Нельзя не отметить по настоящему качественную игру актеров. Скарлетт Йоханссон в роли маленькой служанки Гриет смотрится поистине трогательно. Бледная, со сверкающей чистотой кожей и большими глазами, она производит впечатление крайне неоднозначное, потому что ты видишь в этом мышонке какую то неожиданную силу и спокойствие духа. Ты ждешь этой скрытой энергии от кого угодно, но только не от нее. На протяжении всего фильма Гриет произносит не больше десятка слов, поэтому талант Скарлетт проявляется здесь во всей своей неординарности, а особенно если учесть большое количество крупных планов, где на первом месте всегда стоят неподдельные эмоции и личностное восприятие роли.

 Не разочаровал моих ожиданий и Колин Ферт. Вермеер в его исполнении вышел очень красивым и, что самое главное, совсем неидеализированным. Слабый мужчина под убедительной личиной художника, за которой он прячется по причине своей житейской несостоятельности. Человек, стоящий на грани между воодушевлением и глубокой депрессией. Творец, не любящий ничего кроме предметов, дающих вдохновение и силы, чтобы продолжать терпеть мир, лежащий за пределами его искусства.

 Йоханссон и Ферт показали нам историю соприкосновения двух совершенно разных атмосфер. Это важно понять и представить. Проникнуть в сознание девочки из народа, которой всю жизнь суждено провести в тяжелой работе, без конца рожая детей. Вникнуть в мысли художника. Художника тех далеких времен, который не является светской фигурой, но ремесленником, вынужденным жить по заказу. Он отрывает ее от скучной и грязной действительности, вознося к световой игре солнца и загадочным оттенкам облаков, а она привносит некое новое сияние в ход его жизни. Вермеер рисует ее портрет, и позируя, Гриет иносказательно становится его любовницей.

 Все закончится с последним мазком кисти. Плодом их платонической, но все же бесстыдной любви станет полотно, которое будет висеть в роскошных домах, а затем и в музеях. Им будут восторгаться господа из высшего света, назначая за 'Девушку с жемчужной сережкой' безумные суммы. А Гриет соберет свой маленький узелок и, подгоняемая оскорблениями хозяйки, сотрясаемая рыданиями, беззащитная и в полной мере осознавшая, что сказка солнечного света для нее закончилась, выйдет на многолюдную площадь Дельфта и, не оборачиваясь, отправится восвояси. Где то на мосту прощально мелькнет белый чепчик и девушка исчезнет в толпе. Будто ее и не было...

 Атмосфера спокойствия и обыденности, подобная тонкому кружеву, ставит перед зрителем задачу: открыть сердце и попытаться разглядеть то, что находится меж петелек этого шитья, или, бросив поверхностный взгляд, разочароваться в аморфности всего происходящего. Не просите 'хлеба и зрелищ', их здесь нет. Просто смотрите, представляйте, следуйте за мыслями и чувствами героев, станьте на время их тенями. Совершите своеобразное путешествие в Дельфт. 'В пути' каждый найдет свой смысл и свой ответ на поистине вечный вопрос: так как же рождаются шедевры?