Прошу учесть, что это частное мнение, и вы можете с ним не соглашаться.

Ровная игра актеров при плавном развитии сюжета позволяет получить приятное настроение от просмотра «Подставы/Framed». Основная интрига фильма это противостояние: Майка – Эдди – Правосудия, между собой.

Майк - блюститель порядка, которому выпал шанс стать не только знаменитым, но и продвинуться по служебной лестнице. Только есть одно маленькое пятно в его биографии. Пять лет назад его напарник был уличен в получении взяток и выгнан из полиции. Проверка самого Майка не дала результата, но оставила вопросы и поэтому его понизили в должности, так и не выяснив до конца, а брал ли сам Майк взятки. А может быть он, оказался настолько умен, что смог избежать наказания. На этот вопрос я смог получить ответ лишь в самом конце фильма.

Эдди хитроумный, коварный и непредсказуемый человек. Он богат и любит играть жизнями людей, манипулировать ими. Но вот вопрос, в противодействии с Майком кто из них жертва, а кто охотник?

Правосудие это система, которая безразлична к людям, ее интересует лишь результат.

И в этом ритме криминального танго победителем может быть лишь один... или нет?

И последний вопрос, на который ответ получаешь в конце фильма «так кого же на самом деле ПОДСТАВИЛИ?»