'Город колдунов' это не плохой анимационный проект, в котором есть хорошие персонажи, нужная зрителю атмосфера, а главное чувства и переживания героев. О сюжете я говорить пожалуй не буду, в своей теме мультипликации  просто шедевр, а если смотреть на 'Город грехов' трезво, то сюжет покажется глупым и банальным. 

Хотя есть в этом мультике то, что делает нас добрее, лучше, краше - это безусловно изюминка мультфильма которую специально внедрил режиссёр - каждый сам додумывает, что было дальше, каждый сам думает верить ли в мечты дальше. Вполне не плохая анимационная картинка, раза два - три посмотреть точно можно.

Сюжет не понятный, в меру своей не оригинальности, хотя сделано качественно. Но для меня лично, в мультфильме должно присутствовать то, ради чего захочется пересмотреть, лично хочется пересмотреть лишь из-за картинки, над которой явно хорошо потрудились, но по мне создавать 'Город колдунов' было не обязательно, ибо единственная страна которая пустила по всем городам проект оказалась именно наша страна - Россия, и то, сборы в 120.000$ говорит о том, что нашему зрителю только и подавай проекты от Disney или DreamWorks. 

А так, возвращаюсь я снова к сюжету, он очень лёгкий, детям понравится, тут рассказывается о магах, ну или колдунах, как их назвали в России, которые встречаются и ищут сокровища (ну это банально) везде почти одна и та же тема. Ну и как всегда тут есть ирод, злой король, добрые маги и всё в этом духе. 

У картины в общем плюсы это красочность, дизайн, оформлено всё хорошо, персонажи довольно таки интересные, смешные, с характером, это круто, ну и блистательная мелодия в мультфильме, которая меня очень поразила.

Минусы это сюжет, это банальность, это уже то, что сразу можно предугадать чем всё же закончиться. А так наверно плюсов больше, чем минусов. Это хорошо.

Ну и итог. 'Город грехов' хороший мультфильм (но для детей) ибо у них пока только осваивается воображение, и такие мультфильмы им вряд ли навредят. Поэтому смотрите хорошие мультфильмы и фильм. Они где-то рядом.

6 из 10