Я очень ценю неординарное кино, звучит довольно претенциозно, но есть что-то такое притягательное, в мало бюджетных, авторских произведениях. Вот и этот альманах, хоть выглядит неказисто, имеет особую специфику. Сюрреалистический, непонятный, гротескный и все же занимательный...

Из минусов здесь - легкая трешовость и недостаточное финансирование. Во всем остальном, это вполне себе достойное творение. Четыре истории в стиле 'Баек из склепа' или 'Боишься ли ты темноты?', варьируются от демонического мистицизма до сатирического абсурда. Между каждой частью есть вставки чистого сюра, даже не буду пытаться их описать, мне понравились, но обывателю может не зайти. Почти все актеры отыгрывают хорошо, даже дети, только третий эпизод подкачал в плане игры, но он самый короткий, так что простительно.

Вывод: В конце 90-х выходил такой сериал - 'Голод' с Дэвидом Боуи, данный фильм напомнил мне его. В обоих проектах, авторы демонстрируют свое виденье ужасного в необычном ключе и у кого-то это вызовет диссонанс, а мне нравится.

7 из 10