Лучше бы и впрямь это была бы мелодрама о любви. Вот правда. Послать к чертям весь финал фильма, сцены соития с Лидой, конънктурность сержанта и вместо всего это вставить историю любви, где хороший и красивый сержант искренне любит красивую Веру, заодно помогая её папе - товарищу генералу. Мне бы этого вдоволь хватило бы для высокой оценки.

А высокая оценка складывалась изначально как дважды два. Во-первых, очаровательная Алёнка Бабенко - украшение каждого кадра. Во-вторых, автомашина ЗИМ - ещё одно украшение, блестящая, отполированная, раритетная машинка. Эх, был бы я миллиардером, я бы, наверное, такие вот старые советские автомобили коллекционировал, а не яхты с футбольными клубами. В-третьих, сюжет. Нам сразу показывают, что люди на экране живые. Сразу погружают в их жизнь, в их проблемы, словно бросая в самую середину озера. И мы, видя, как Вера пытается решить свои проблемы, самостоятельно дорисовываем ситуацию, воссоздаём её прошлое. На мой взгляд, это как-то честнее по отношению к зрителю. И в-четвёртых, сама съёмка, реквизит, атмосфера советской эпохи - всё это сделано очень ответственно.

Но кино, видимо, захотело припомнить 'лихие' 90-е, когда большинство фильмов не жалело зрителя, а наоборот, в попытке шокировать его как можно сильнее не скупилось ни на какие методы. Так и в 'Водителе для Веры'. Вместо типичного мелодраматичного хэппи-энда тут началась такая драма, что даже обидно за себя самого: ну как можно было так поступить с полюбившимися мне героями? Особенно с самой Верой. Она и так несчастна. Плюс эта пошлая сцена с Лидой, которая опять-таки как ушат холодной воды на голову. 

Все те драматичные события, произошедшие ближе к концу, свидетельствуют о том, что режиссёр не особо жалел зрителей. Это как если бы он долго показывал вам маленького пушистого котёнка, а потом погрузил бы его в ведро с водой. А вам бы только и оставалось бы хлопать глазами и пребывать с застывшим на губах вопросом 'зачем?'. Вот и у меня такой же вопрос к создателям фильма.

5 из 10