Учитывая свою нежную любовь к хоррор-альманахам я разумеется, не мог пройти мимо довольно занятного проекта 'ХХ' в котором в роли режиссеров выступили исключительно представительницы прекрасного пола. А мне как страшному и неопрятному мужику стало вдвойне интереснее, что же представили нашему вниманию красавицы режиссеры:

1. Коробка (режиссер Йованка Юкович)

Маленький любознательный мальчик по имени Денни вместе со своей семьей в вагоне метро. Внезапно его внимание приковывает красивая алая подарочная коробка, находящаяся у одного из пассажиров в руках. мальчик все же хочет узнать, что там внутри. Незнакомец с коробкой любезно показывает мальцу ее содержимое...

Родители стали замечать отсутствие аппетита у сына. Разговоры тет-а-тет и походы к врачам ни к чему не привело. Позже от еды стала отказываться и сестра Денни. Мать семейства начинает подозревать, что всему виною стала та самая странная коробка.

Как по мне история довольно неплохая. Атмосфера и трагедия происходящего весьма неплохо отображена в данной картине. Финал хоть и не приоткрывает тайную завесу, но все имеет место быть.

2. День рождения (режиссер Энни Кларк)

Довольно забавная, но начисто лишенная смысла история, о том как в день рождения своей дочери, мама Мэри обнаруживает весьма странную проблему: ее муж при загадочных обстоятельствах отдал душу Богу. Учитывая, тот факт что Мэри единственная кто знает об этом, тем не менее  решает скрыть данную новость от всех. Ведь вечеринка начнется с минуты на минуту... 

3. Не упади (режиссер Роксанна Бенджамин)

Группа из четырех друзей путешествует просторам американской глубинки. Внезапно их внимание приковывает, странные скальные рисунки оставленные оставленные неизвестными. Вскоре девушка из компании сталкивается с неизвестным чудищем...

Короткометражка хоть и получилась визуально весьма сносной, но все же, ей явно не хватает сюжетного изыска.

4. Ее единственный выживший сын (режиссер Карин Кусама) 

Для Коры наступило весьма тяжелое время. У ее единственного сына Энда проявляется склонность к садистским наклонностям, о чем свидетельствуют трупы животных и жалобы родителей, чьи ученики пострадали от жестокости подростка. Не в силах терпеть такое, Кора сталкивается еще более непредвиденными обстоятельствами: многие жители городка чуть ли не с благоговением относятся к Энди. Позже выясняется, что отец парня сам Дьявол... Но вот какую сторону выберет сын?

Весьма неплохая история.

В итоге, альманах 'ХХ' является весьма и весьма спорной картиной. Да, конечно в ней чувствуется 'женский колорит': главные героини в каждом фильме выступали именно девушки, сама подача и атмосфера картинки, были на должном уровне, но вот в сюжетном формате, тут не так уж хорошо. По факту первая история и с натяжкой последняя, мне пришлись по вкусу. Но все же учитывая какое никакое старание, и некую новизну такого эксперимента, моя оценка:

4 из 10