Этот мультик смотрится на одном дыхании. Сюжет никого не оставляет равнодушным. Когда я сама смотрела этот мультсериал, то 'подсадила' на него весь класс и даже свою маму!

История похожа на легенду о короле Артуре. Действие происходит в средние века, что придаёт повествованию особый шарм. Ну а перед симпатичными и обаятельными зверюшками, даже плохишами, не устоит ни взрослый, ни тем более ребёнок.

Качественная музыка и прорисовка персонажей заслуживают только самых высших похвал!

Мамы, папы, обязательно подарите детям этот мультфильм на DVD!