Итак, ещё один альманах ужасов - удивительно, но не такой уж и плохой. В этот раз объединяющим звеном стало то, что все новеллы сняли женщины. Есть начинающие, есть поопытнее, а есть неожиданные кандидатуры. О содержимом чуть ниже.

Коробка (реж. Йованка Вукович)

Ехала в метро мать с детьми. Завидев мужика с яркой подарочной коробкой, любопытный сынок спросил у дядьки, что там. Он был так любезен, что дал пареньку заглянуть внутрь. Содержимое вряд ли удовлетворило его интерес. Вернувшись домой, он отказался ужинать. Так же и на следующий день. И на следующий. Родственники по одному стали выспрашивать у него, что не так, в чём дело. А он нехотя рассказывал и узнававшие заболевали тем же недугом.

Начинающий автор Йованка Вукович, чью первую короткометражку курировал оскароносный мексиканец Гильермо дель Торо, лучшую свою работу всё же приберегла для кино. Интригующая и мрачная страшилка по рассказу Джека Кетчама, думаю, доставит определённое удовольствие любителям последнего творения Йоргоса Лантимоса. Да и я похвалю, благо поразмышлять тут есть над чем.

Днюха (реж. Энни Кларк)

Суетное утречко выдалось у Мэри. У дочки Люси день рождения и впереди подготовительные хлопоты. Плюс к этому, в кабинете женщина обнаруживает своего мёртвого мужа, перебравшего со спиртным и таблетками. Спросите Мэри, как разобраться с делами.

Что тут можно сказать, умом женщину не понять. Данную простенькую историю с «чёрным» юмороком поставила известная певица Энни Кларк, известная под сценическим именем St.Vincent, но с поводом не более чем по приколу. Что ж тут поделаешь, ну не считает мать именинницы, что смерть отца девочки (кстати, оба родителя белые, а дочка почему-то чёрная) - это повод отменять детский праздник. И повсюду перепрятывает его трупешник. Смешно – нет. Странно – да. Веселее всего здесь, наверное, финальный титр с полной расшифровкой названия новеллы:

Днюха, или воспоминание, которое Люси утаивает о своём седьмом дне рождения, случившееся, на самом деле, вовсе не по вине её матери (хотя, в этом событии психотерапевт Люси видит возможную причину её страха интимной близости).

Не свались (реж. Роксана Бенджамин)

Простые американские туристы забредают в какой-то скалистый заповедник, где находят непонятные наскальные рисунки на камнях. Значение их они узнают ночью, когда выползет из своей берлоги местный чёртик.

Ох, ети её, вселенская простота! Роксана Бенджамин, в первую очередь известна как продюсер всей трилогии «V/H/S». А снимать что-то начала с «Пути на юг» (кстати, и снялась там, если вспомните официантку в кафе), где так же выступала продюсером. Но лучше б продюсером и оставалась. Толку от её истории опять никакого. В «Саутбаунд» это была заезженная байка про хитрых сектантов-сатанистов, а здесь и того проще, ботва навроде одной из новелл «Сказок у костра», где какая-то херь ушатывала до победного трейлер с паникующим мясцом. Собственно этим поход туристас и ограничивается. Не все края одинаково полезны для посещения. Идеальный филлер.

Её единственный сын (реж. Карин Кусама)

Много лет назад Кора сбежала от своего очень известного и опасного мужа, чтобы в одиночку воспитывать родившегося сына Энди. И вроде как-то до этого справлялась, постоянно переезжая, но наступает 18-летие Энди, и он стремительно стал меняться в сторону садиста-вундеркинда. Приходится мамке всё же рассказать ему, что за тварь такая - его отец.

Впрочем, завершается альманах на более-менее приличной ноте. В какой-то мере известная авторша в кругах поклонников ужасов Карин Кусама («Приглашение», «Тело Дженнифер») в пределах 20 минут, так сказать, задаётся религиозно-оккультным вопросом о предопределённости в понятии собственности дьявола. Слава богу, её новелла, так же как и прошлые три, не отличается затянутостью, и в таком формате симбиоз «Ребёнка Розмари» и «Монаха и беса» выглядит вполне симпатично и сюрно, да и не без доли драматизма и положенной жути.

Послесловие:

Не знаю, почему умалчивают везде, но сквозной линией в “XX” выступает не как обычно какая-то ещё одна история с «бородатым рассказчиком», а винтажно-кукольный сюрреализм Софии Карилло, хоть и не имеющий никакого сюжета, но оставляющий определённое впечатление и навевающий прикольные ассоциации с Яном Шванкмайером и Флорией Сигизмонди, что вполне можно записать в актив ленты. Ещё бы вырезать оттуда всякий пассив. А так всё же, есть ещё хоррормейкерши в американских краях. 

6 из 10