С лёгкой руки русских локализаторов, испанский мультфильм 'Волхвы' превратился в город колдунов. К сожалению одним названием дело не кончилось и далее по всей картине будут встречаться неточности перевода, вызывая недоумение и, порой, раздражение. Так целиком и полностью рождественскую историю превратили в новогоднюю и только те, кто более ли менее знаком со священным писанием догадается, что история про вифлеемскую звезду, трех волхвов (которые действительно были магами) а вся сказка - суть библейская притча для детей (хотя Сара и не совсем вписывается в возрастной ценз +0). Волхвы получились вполне запоминающимися и разными, несмотря на шаблонность характеров. И, да, среди них действительно один был чернокожим. Это не политкорректность, а литературный источник. В общем если перед просмотром пробежаться по новому завету, то практически все непонятки исчезнут и вы получите удовольствие от просмотра.