Прошла неделя с момента просмотра, уже не помню в деталях тех эмоциях, что испытал по окончании фильма, а раз не помню, значит фильм особо ничем не отличился. 

Сюжет схож с фильмом “Хитокири”. Мастерски владеющий мечом и дикий нравом бродяга Нииро Тсуручия, заглушающий все проблемы немереным количеством алкоголя, становится цепным псом революционной группировки, желая получить титул самурая. Как и всегда, великий Тосиро Мифунэ, сыгравший роль Нииро, был на высоте, ещё порадовало заключительное сражение у дома сёгуна во время снегопада. Но, к сожалению, что называется, изюма в фильме нет, фильм “Хитокири” мне понравился больше.   

7 из 10