Возможно, вывод мой для кого-то покажется неожиданным, но для меня 'Водитель для Веры' - это не слишком удачная пародия 'Утомленных солнцем' Никиты Михалкова', которая случилась ровно 10 лет спустя. Основной стержень сюжета просто идентичен. Только стукачей 30-х сменили подонки 60-х. Они были и есть во все времена. Налицо и полная перекличка характеров: 'Котов-Серов', дядя Митяй - капитан Савельев... Однако, в отличие от 'Утомленных', 'Водитель' слишком уж схематичен. Характеры не прописаны, не показаны до конца. Отсюда и отношения героев какие-то скомканные. Совершенно не ясны намерения водителя. То, что он корыстен, становится как бы ясно ближе к концу. До этого он вполне правдоподобно играет юношу, которого обуяло чистое и глубокое чувство к красивой, но, увы, убогой, девушке. Корысть его, лично для меня, выглядела ненатурально. Наверное, потому что поздно ее 'открыли' зрителю. То, что избранница его - дочь адмирала, совсем необязательно свидетельствует о грязных помыслах сержанта.

Вообще характер и поведение Виктора не поддаются здравому смыслу и логике. Почему это он решил овладеть служанкой? Накануне свадьбы с Верой! Где показано, что он мечтал об этом? Не мечтал? Так а тогда в чем дело? Просто юношеский голод? Странно как-то, ведь фильм не об этом... А может быть, это чтобы обозначить истинное отношение героя к героине? Странновато.

Более того, в итоге вообще получается, что любит по-настоящему он именно служанку. За весь фильм об этом ни намека...

 Все вышесказанное, однако, не отменяет хорошую игру актеров: Бабенко и Ступки, в первую очередь. Плюс - приятная атмосфера Крыма. Эти два фактора для меня вытянули фильм на... 

6 из 10