Меня действительно потряс этот фильм. Финал, если откровенно, заставил плакать. Да, да... Было безумно жаль героев.

Мне кажется в фильме прекрасно всё: и актерский состав, и превосходно выбранные планы, подобранные безупречно костюмы и музыка.

Бесспорно великолепно сыграли Алёна Бабенко и Богдан Ступка. Невозможно не отметить и Игоря Петренко. Я влюбился в фильм с первых кадров. Просто было ощущение что тебе позволили наблюдать жизнь людей со стороны.

Я давно смотрел этот фильм, но вспоминаю его... Неоднократно пересматривал.

Спасибо Павлу Чухраю и всем принявшим участие в работе над фильмом. Был создан прекрасный фильм.