Хочу сказать, что это далеко не худший фильм, который я смотрела. Вот честно. Совсем не согласна с теми, кто хает фильм, считает его ужасным и разочаровывающим...

Мне очень даже понравилась атмосфера 60-х в Корее, костюмы, природа, дома... 

Да и история сама заставляла следить с интересом за ходом событий.

Многое мне, конечно, испортил перевод Мишек, ибо я прям слышала часто, что они совсем не то говорят... Ну, и конечно, сам фильм был непоследовательным... каким-то кусочным... Но возможно, это опять же из-за перевода.

Конечно, многое осталось непонятным... Например её поведение: зачем она то убегала, то снова соглашалась на отношения... А когда получила благословение от свекрови, то вообще можно было вздохнуть свободно. А она наоборот.

Но вот то, что это была именно одержимость любовью, - это я согласна. И я, в отличие от многих, увидела момент, когда он влюбился и потом как это чувство в нём развивалось... Она же периодически говорила ему 'нет', причём ни с того, ни с сего... И в эти моменты бедный мужик влюблялся ещё сильнее - это в их натуре. 

Она мне очень понравилась! Всё отлично передала! Она такая девочка... вроде, лёгкая-лёгкая, но эмоции умеет хорошо показать! В секс-сценах, конечно, была немножко зажата и не очень естественна, но это её первый опыт... думаю, потом раскрепостится, если вообще будет и дальше в таком сниматься.

Кстати, что самое удивительное, Мишки не ради знаменитого Сын Хона переводили фильм, а именно ради неё! Думаю, что многие также посмотрели фильм ради неё после 'Высшего общества'. Я в том числе. И она мне нравится! Я думаю, что если ей выбрать правильное направление, она может хорошо пойти в гору! 

Ё Чжон - моя красавица! Правда, роль здесь беспонтовая... не даёт показать всю её мошь как актрисы. Но назойливую жену она хорошо сыграла!

И второй мальчик, который муж Га Хён, лизоблюд, мне понравился! Хорошо же сыграл! И на мордашку мне Хён Щика напомнил отдалённо... жаль, что его персонаж - такая сволочь.

В целом очень и очень неплохо. Не пожалела о просмотре. Комауо! 

6 из 10