Наверное многие из нас, по меньшей хотя бы один раз в жизни испытывали такое прекрасное чувство как любовь, но далеко не многие познали настоящую любовь даже в течении всей своей жизни. Будь она преступно коротка, или же длинною вечность. Любовь, которая бы стёрла все преграды на пути, заставила забыть обо всём и бросить всё ради любимого человека. Именно такую любовь и удалось познать полковнику Ким Чжин-Пёну.

Режиссер сие ленты Ким Дэ У снял далеко не обычную мелодраму про любовь двух людей. На деле, его фильм представляет собой нечто значительно большее и пожалуй даже более ценное. Вот почему сама любовь между главными героями представляет собой нисколько плод их прекрасных чувств друг к другу, а скорее уникальную панацею, которая излечила душевные раны каждого из них.

Душа Ким Чжин-Пёна истерзана теми ужасами войны во Вьетнаме, которые он не только наблюдал, но и в которых он участвовал. Тем самым, отбив вкус жизни и затупив чувства к своей красавице жене. Когда как жизнь самой Чжон Га полна трагических потерь близких людей и одиночества. Вот и режиссер картины Ким Дэ У рассказывает историю того, как два этих одиноких и истерзанных душ находят друг друга и находят успокоение друг в друге. Что продемонстрировано весьма и весьма интересно.

Плохо лишь то, что даже при всём этом, идеальной картину назвать крайне сложно. Так как сама прекрасная история любви двух героев не получилась столь же красивой и романтичной, как это принято и как мы безусловно привыкли. Во многом, констатируя всё это вокруг слепой одержимости друг к другу и безудержным желанием отдаться занятиям любовью даже в машине. Что безусловно закрепляется обилием второстепенных сюжетных линий и событий, которые если в начале ленты и смотрелись необходимыми, то ближе к финалу начинают казаться абсолютно лишними, а сама режиссура Ким Дэ У столь же пустой и в определенной мере сырой, как и в ранних костюмированных работах режиссера касательно эпохи Чосон.

Сон Сын Хон сыграл просто великолепно. Возможно он и не создал самый впечатляющий образ героя любовника, но ему удалось весьма убедительно отразить всю одержимость своего героя. Разве что, отталкивая самим персонажем, который получился на удивление таким отвратным и отталкивающим человеком, что к нему не удаётся проникнуться ни каплей сочувствия. Чего явно не скажешь про роль дебютантки Ли Чжи Кён. Вот уж она тут просто великолепно и достойно вытягивает очень многослойный, непростой и крайне сложный образ. Безусловно, делая его крайне интересным и заставляя сконцентрировать внимание на её роскошной игре, а уже потом на привлекательной внешности актрисы и её фигуре в горячих постельных сценах.

5 из 10

Одержимость - это безусловно образец фильма для особого круга любителей, которым возможно и удаться закрыть глаза на недостатки картины и проникнуться к ней большей симпатией, чем это сделал я. Фильм безусловно не плохой и в определенном смысле даже цепляющий, но одновременно с этим и отталкивающий обилием ненужных сюжетных событий и абсолютно пустой режиссурой за красивой операторской работой.