Я всегда думала, что моя первая рецензия будет на очень-очень стоящий фильм. Но сижу и пишу рецензию я именно сейчас, на не очень известную  'Одержимость' . А их уже ох как много отсняли! Наверное, привлекает зрителя это слово, ведь одержимость любовью и пугает, и притягивает одновременно. 

В душе главного героя царила серая жизнь. Не уверенна, что влюбившись в Чжон Га, она стала более красочной, но более стоящей стопроцентно. Если человек способен настолько полюбить, он заслуживает уважения. Сон Сын Хон сыграл прекрасно. Его герою веришь, сочувствуешь, для меня он никогда не будет подонком. И драмы именно таких жизней заслуживают экранизации. 

 Ли Чжи Кён  называют дебютанткой, и для меня ничем примечательным она не выделилась. Да, безусловно, ей удалось передать китайский, совсем иной характер. Для женщин ее героиня объект зависти, она иная, при этом в начале фильма заметно, что она просто врожденная соблазнительница. У нее все выходит легко, ненавязчиво, она сама похожа на легкую беззаботную птичку. Она тонко переживает все, и умеет хорошо выражать свои чувства. Иногда трудно понять, то ли ее внешность так 'цепляет', то ли слова. 

Судьба их свела. И даже дни рождения в один день символичны.

Настоящая любовь стоит любых жертв. И страх не ее удел. 

7 из 10