После совсем не приглянувшейся мне «Актёрской гибели» Борис Пискунов реабилитировался с новой короткометражкой, которая помимо драмы имеет принадлежность к хоррору. Не сказать, что эта короткометражка выдающаяся. Но потенциал прослеживается.

Симпатичные актёры, а между их персонажами – жуткая тайна, которую скрывает девушка. Кажется, будто мёртвый дух из зеркала преследует её. Думаете, всё так просто? Когда мы узнаём причину зла – всё переворачивается с ног на голову. Ощущения при этом двойственные: с одной стороны – забавно, интересно, в чём-то даже арт-хаусно; с другой – разгадка кажется смешной, как бы режиссёр ни пытался нас убедить в том, что она чрезвычайно драматична и вообще нам следует немедленно пустить слезу страха.

По технической части, несмотря на неплохую операторскую работу и миленькую актёрскую игру, претензии всё же возникают в отношении эффектов: слишком много какого-то заторможенного слоумошена, который не нагнетает ужаса, а скорее заставляет сюжет топтаться на месте. Так, в принципе, ничего больше не раздражает.

Борис Пискунов уже делает кое-какие успехи. Надеюсь, его следующие работы (если они намечаются) будут профессиональнее и интереснее предыдущих.

5 из 10