Джо Райт - настоящий романтик нашего времени. Не трудно догадаться, что самыми известными и принесшими ему популярность проектами, стали драмы “Искупление”, ”Гордость и предубеждение” и “Анна Каренина”. Вполне логично можно было представить, что следующий проект режиссера должен быть на ту же тему и по тому же любимому жанру, но кто бы мог подумать, что такой романтик как Джо Райт возьмется за сказку про Питера Пэна. Признаюсь, если бы мне сказали такое раньше, то я бы вряд ли в такое поверил, однако когда информация подтвердилась и фильм был снят, это немного удивило. Как и актерский состав, где у мастера снялись Хью Джекман, Руни Мара и Гаррет Хедлунд.

Питер Пэн не помнит своих родителей. Еще будучи ребенком его подкинули в приют, где ему было суждено жить. Проходит время, а Питер уверен, что мама вернется за ним и увезет его из этого ужасного места, даже когда на дворе Вторая мировая война. Однажды ночью, неизвестные и странно одетые люди, похожие на пиратов похищают целый приют и отправляются в необычную, но красивую страну – Нетландию. Увы, но и там счастья бедному мальчику не суждено найти, по крайней мере он так думает, пока неожиданно для всех, вместо того, что бы упасть и разбиться, он начинает летать, а позже и то, что именно он избранный и что только он сможет остановить войну между Черной бородой и старым племенем.

Для режиссера такого блокбастера ( а иначе не назовешь, ведь бюджет картины аж 150 миллионов долларов) Джо Райт однозначно не дорос – да, фильм оказался не плохим, но порой зрителя хватает скука в виде предсказуемых и очень долгих моментов ( фильм просто стоит на месте). Большим плюсом ленты безусловно являются прекрасные спецэффекты, за что хочется поблагодарить тех, кто за них ответственен, ибо поработали они на совесть – звезды, планеты, мыльные пузыри, летающие корабли, да и сам фильм получился очень “цветастым” и красивым. Сам же Райт сработал вполне не плохо для такого дебюта, но лучше бы он оставался на своей волне, а не лез в открытые воды. Сценарий, написанный Джейсоном Фуксом ( сам более известный как актер, а сценарий к “Пэну” стал для него только вторым большим проектом) тоже оказался вполне не плохим, правда очень затянутым, ведь фильм можно было бы сократить минут на 15 – 20, при этом получив самый оптимальный хронометраж для ленты. Во всем другом сценарий оказывается сильнее – развитие сюжета, живые персонажи ( особенно Черна борода конечно). Не совсем понятно только зачем детям петь каверы“Нирваны”, ну да ладно. Необычно видеть в фильме сразу двух операторов, но Джон Мэтисон и Шеймас МакГарви сработали отлично, сняв все очень подробно, качественно и очень интересно, а так же прекрасно поработали с цветовой гаммой, сделав картинку настоящей сказкой. Конечно хотелось бы послушать музыку Дарио Марианелли, прикрепленному к фильму еще с момента создания, но после того, как этот талантливый композитор выбыл, на смену ему пришел Джон Пауэлл. Так как Джона можно увидеть, а точнее услышать его музыку, в большинстве мультфильмов, то особого труда создать музыку для семейного фильма ему не составила труда – хорошая, приятная музыка, соответствующая к тому или иному моменту фильма. 

Еще одним большим плюсом, помимо спецэффектом, являются конечно же актеры. И в данном случае справились со своей работой практически все – и начинающий Леви Миллер, которому уж точно было не легко быть самим Питером Пэном, и Хью Джекман, отлично примерившим на себе образ Черной бороды, и красавица Руни Мара, которую в данном фильме можно рассматривать как и украшение. Однако не совсем понятно участие таких актрис как Аманда Сайфред и Кара Делевинь. Обе играют только в одной эпизодической сцене, но если Аманде вполне идет такой образ, то выбор взять Делевинь, которую уже пропихивают куда только можно, совсем не уместен. Практически все актеры играю как надо и к ним нет особых вопросов, ведь все, что им нужно было сделать они и сделали. Молодцы.

Итого:

Увы, но для Джо Райта этот фильм можно записать скорее как “минус”, чем “плюс”. Если сам по себе фильм получился не плохим, благодаря спецэффектам и хорошим актерам, то с финансовой точки зрения можно судить, что фильм провалился. Та попытка, которую дали режиссеру, увы, была решена не так успешно как казалось. Для Райта лучше всего будет вернуться обратно в свой жанр, а не снимать блокбастеры. Так будет лучше и для него, и для фанатов его творчества. Рекомендовать такой фильм можно, скорее всего, для семейного просмотра, ведь для этого и создан этот фильм, а так же для преданных фанатов режиссера и актеров, ну, или есть огромное желание. Мне фильм показался вполне не плохим, немного затянутым, но на один раз. Не более того.

Спасибо за внимание!