Позволю себе высказать такую точку зрения - большинство зрителей на эту картину привлек старина Хью Джекман, сбросивший когти и примеривший пиратскую шпагу. Во вторую очередь картина привлекла любителей творчества английских сказочников и Джона Барри, в частности, ну и в-третьих, семьи с детьми, которые нейтрально относятся к английской литературе, но выбрали эти выходные для похода в кинотеатр со всеми своими отпрысками.

Авторы Пэна вылили на экраны и мрачную реальность Лондона времен Второй мировой войны, и жестокую совсем не сказочную сказку тирании Черной Бороды, и яркие краски мира не покорившегося пиратам племени. Получилось все слишком просто. Не было каких-то тайн, загадок, да и интриги особой не было. Ближе к концу фильм откровенно начал вызывать зевоту. Все уж слишком упрощено. Если пират фехтует с эльфийкой, то он ее ни за что не поранит, как бы хорошо он не владел своим оружием, дальше - в том же стиле.

Почему Пэн полетел? В первый раз - в стрессовой ситуации, ладно, согласимся с этим, ну а потом? Во второй раз и в следующие? 

Помните чудесную сказку 'Капитан Крюк'? Где сыграли Дастин Хоффман и Робин Уильямс? Там был дан хороший и обоснованный ответ на вопрос, почему же Пэн летает. Здесь же этот вопрос так и остался за кадром.

Хотите интересный и нестандартный сюжет, раскрывающий противостояние Крюка и Пэна? Тогда посмотрите третий сезон сериала 'Once upon the time'. После этого сложно представить кого-либо, кроме Колина О`Донохью, в роли капитана Крюка. 

И да - в новой картине нет ни единого намека, почему же капитан с мальчиком станут заклятыми врагами.

У нового Пэна я могу отметить только два момента, которые понравились:

-кавер на песню 'Нирваны', вот это было весьма забавно;

-Хью Джекман в роли Черной Бороды. Его актерская работа единственная стоящая в картине, остальные персонажи либо гротескны и ненатуральны, либо скучны и неинтересны. Австралиец же в очередной раз доказывает, что не остановился на образе Росомахи и в каждой новой картине старательно пытается вжиться в новую роль и сделать ее особенной.

Собственно, Хью Джекман - единственное, ради чего 'Пэна' можно посмотреть.

Для детского фильма картина вышла слишком мрачной, для зрителя постарше - чересчур простой, да и сортирный юмор в начале не располагает к позитивному отношению к продукту деятельности режиссера и ко.

Спецэффектов много, а вот духа сказки Барри, ощущения радости от полета, от прикосновения к прекрасной мечте в 'Пэне', увы, нет. А жаль...