Пожалуй не существует более детской и в тоже время волшебной сказки, чем «Питер Пэн». История о находчивом мальчугане, который жил в сказочном мире, где на каждом шагу тайны и удивительные открытия. Где у него были верные друзья – такие же мальчишки как и он сам, а также фея Динь-Динь (Тинкер Белл если вам угодно). И где юный герой сражался с пиратами, что бороздили по морю на старом, но при этом безумно стильном корабле «Веселый Роджер». Ну какой мальчишка, а возможно и девчонка, не захотел бы оказаться на месте Пэна? А раз дети хотят попасть в волшебную страну, то кинематографисты стараются исполнить их заветное желание и время от времени снимают картины о похождениях как летающего мальчика, так и его злейшего врага – Капитана Крюка. Какие-то экранизации получились более чем достойными и даже получили статус живой классики, другие же фильмы канули в лета и о них мало кто помнит, а каким окажется новая экранизация, в которой снялись Хью Джекман и Гаррет Хедлунд? Что ж, давайте посмотрим.

Вторая мировая война. Детский приют. Подобные слова наводят на мысли о кинокартинах Гильемо Дель Торо, в частности «Лабиринт Фавна», где главная героиня мечтала сбежать от жестокой реальности в мир сказки. Мечтает ли Питер Пэн, который оказывается одним из воспитанников приюта, о том же самом? Вы знаете – нет. Питер вообще получается крайне противоречивой личностью, а возможно тут вина лежит на сценаристе? Как знать. Но правда в том, что Питер не верит в сказочный мир, при этом мечтая о том, что его мама за ним вернется и они заживут долго и счастливо, как в сказке. Странно? Да я сам был немного сбит с толку главным героем, который одновременно верит и не верит в сказку. Впрочем, особо поразмыслить над этим мне не дали, ведь вскоре, в небе над Лондоном появляется самый натуральный пиратский корабль, который похищает мальчиков из приюта, а заодно и Пэна. Ну что ж, у главного героя появилась редкостная возможность убедится в том, что сказка - это не вздор и вымысел, а реальность. 

Убедился? Ну как вам сказать? В данной кинокартине отсутствует развитие персонажей, как личностей. Характеры героев с самого начала обозначены, а потому кардинальных изменений не будет и потому, какие бы диковинки не появлялись бы перед глазами Питера Пэна – восторга в глазах юноши замечено не будет. Хотя… может все дело в самом актере, который попросту не верил в происходящее на экране? Как знать. 

Другое дело персонажи второстепенные. И нет, речь не идет о Джеймсе Крюке, который в этой версии истории является другом Питера и обладает замашками Индиана Джонса, даже одежда схода, разве что хлыст отобрали. Речь идет о местном главгаде Черной Бороде в исполнение Хью Джекмана. Так вот, не смотря на то что Джекман временами переигрывал (Что простительно, все-таки дети должны видеть именно что плохого дядю), но при этом отчаянно пытался выдать запоминающегося персонажа. Удалось ли ему это? Даже не знаю. С одной стороны, перед нами человек, который одержим идеей о вечной жизни, при том, что в этом мире его ничего не держит и единственная любовь – давно умерла. С другой стороны, он харизматичен, импульсивен, забавен и обожает риск. С третьей же стороны, Черная Борода жаждет уничтожить всех своих врагов, но время от времени он изображает грустную моську, перед тем как заставить кого-то «прогуляться по доске». Будто бы он извиняется за то что так вышло. В общем, с Черной Бородой получается та же ситуация, что и с Питером – есть интригующая заготовка для характера, но это именно что заготовка. 

И самое смешное, хотя это не смешно, подобное можно сказать про весь сценарий. В фильме имеются качественные диалоги и монологи, но они не развивают характеры героев. Они просто есть и временами вызывают улыбку, а порой и смех. Ну а когда герои общаясь подходят к чему-то действительно важному, чему-то такому, что позволило бы на них взглянуть с иной стороны, то в дело вступают спецэффекты – что-то рушится да взрывается. Тут уж не до разговоров. Сюжет при этом развивается сам по себе, без особого участия главных героев в нем, и тот же Питер Пэн несмотря на то, что все твердят о его «избранности» не является центральным персонажем произведения и вообще создается чувство, что он скорей помощник героя, как… да хотя бы как Коротышка из кинокартины «Индиана Джонс и Храм Судьбы». Впрочем, что-то мне подсказывает, что от Коротышки пользы было на порядок больше, чем от Пэна из этого фильма. Но то детали.

Правда у фильма есть одно существенное достоинство, которое перекрывает ряд недостатков. О да, речь идет о визуальной части картины, которая получилась чудо как хороша. Воздушные бои, небесный форт, удивительная флора и фауна Нетландии попросту завораживает и чувствуешь себя ребенком, что оказался в сказочной стране. Собственно, так и должно быть в фильмах о Питере Пэне.

Итог? Фильм, безусловно, подойдет для детей, благо тут есть и красивая картинка и удивительные приключения, но при этом отсутствует особая жестокость, а на любовную линию имеется разве что намек (Последнее, правда, я не знаю стоит ли относить к плюсам картины, ведь в чудесном мультике, на котором выросло не одно поколение зрителей, «Король Лев» любовная линия имела места быть, но пусть будет достоинством). В общем тут имеется все то, чтобы удержать ваше чада у экрана, а после завершения сеанса еще и слушать восторги ребенка. А что со зрителями постарше? Хм, знаете, при всех недостатках, что я перечислил чуть выше – кинокартина получилась легкой, не напрягающей и скоротать за ней время вполне можно. Главное – не ждите от данного фильма чего-то на уровне «Звездной пыли», «Гарри Поттера» и «Бесконечной истории». Не та весовая категория у нового «Пэна», чтобы тягаться с вышеперечисленными фильмами, ой не та.

6 из 10

P.S. А песни все же не стоило дублировать, да.