История о Питере Пэне, созданная несравненным Джеймсом Барри, не раз получала жизнь на экране, но ни одну из этих постановок я не могу назвать достойной первоисточника. Пришло время 'Пэн: путешествие в Нетландию' отстоять свое право. 

Должна признаться, что как человек, обожающий историю мальчика, который никогда не взрослел и всем сердцем верил в фей, я ожидала много от фильма, который снимает Джо Райт ('Искупление', 'Гордость и предубеждение', 'Анна Каренина') с участием Хью Джекмана. Но, к сожалению, они не оправдались.

Если вы ищете ответов на вопрос, почему же Пэн так и не повзрослел, как он стал врагом Капитана Джеймса Крюка, то вы в этом фильме их и не увидите. Зато, вероятно, зададитесь парой новых. Зачем уничтожать фей физически, если всем хорошо известно, что как только кто-то скажет: 'Я не верю в фей,' - одна фея упадет замертво? Почему пыльца фей омолаживает, а не дарует возможность летать? Почему индейцы превращаются в клубы цветной пыли? Почему Черная Борода такой непроходимый тупица?

Первая половина фильма воодушевляет. Злая тетка из приюта, ворующая еду сирот, обаятельный ведомый друг Питера. Даже появившийся откуда ни возьмись пиратский корабль в небе Лондона не вызывает особых претензий. Леви Миллер, он же Питер, он же Избранный, ровно до половины играет энергично и убедительно. Но в конечном счете складывается ощущение, что вторую половину снимали 'на отвяжись', у сценаристов кончилась фантазия, и они решили, как это раньше было популярно в бразильских сериалах, развязку запихать в 40-минутную серию, - но тут это не сработало. Актеры на второй половине тоже выдохлись, особенно это заметно по игре главного персонажа.

Если хотите сводить ребенка в кино, то, вероятно, это неплохой выбор, но взрослым в этом фильме посмотреть будет не на что.

6 из 10