Все мы знаем историю никогданевзрослеющего мальчика Питера Пэна - по классике, он сбежал от надоедливой няньки и пустился 'в бега' на поиски приключений, попал на остров Небыляндия и стал предводителем таких же пропавших/сбежавших мальчишек. Такова история Питера до его встречи с семьей Дарлинг. Однако создатели данной картины решили отойти от оригинальной сказки и создать свою собственную, и, на мой взгляд, результат их деятельности весьма плачевен.

Перед разбором фильма 'по косточкам' хотелось бы сказать, что трейлер фильма я увидела еще в кинотеатре, и он меня поразил настолько, что я еще полдня мечтательно гуглила весь интернет, выясняя, что за шедевр выпускают на экраны (история о Питере Пэне одна из моих любимых). Но, видимо, что-то пошло не так. 

Сюжет

Я узнала, что картина является своеобразным приквелом к основной истории, только после просмотра, и это меня удивило, так как приквелом (!) этот фильм определенно быть не может: стоит ли говорить о временном промежутке - Вторая Мировая, хотя Дарлинги жили еще в викторианской Англии; Питер - детдомовец, вообще никогда в жизни не сбегавший от своих родителей; надсмотрщицы - фурии, продающие детей каким-то сумасшедшим, прилетающим на волшебном корабле. Что не так с этим миром?

В общем, с самого начала в моей душе уже зародились подозрения по поводу серьезности фильма и его насыщенности в смысловом отношении.

Небыляндия - продажный остров, населенный с одной стороны алчными и злобными пиратами, а с другой - не очень-то гостеприимными индейцами, что тоже наводит на мысль - к чему такое явное расхождение с классикой?

История Черной Бороды скучна, невысказанна и скомкана  - его монолог перед Питером был настолько шаблонным и неинтересным, что даже весьма неплохая игра Хью Джекмана не смогла его спасти. Кто писал этот сценарий?

Будущий капитан Джеймс Крюк - красавец, не лишенный обаяния и храброй безрассудности становится хорошим другом Питеру Пэну, и совершенно непонятно: КАКИМ образом сценаристы собираются подводить нас к очевидной мысли, что этот добрый мужчина и веселый мальчик будут сражаться не на жизнь, а на смерть в открытом море Небыляндии? Ведь совершенно НИЧЕГО не указывает на то, что должно будет произойти по классике жанра. Неприятно!

Оценка сюжету - весьма и весьма низкая, он не проработан, хотя и совершенно точно я понимаю, что снимали фильм не идиоты и не дураки, так почему же такие очевидные вещи и проколы не бросились им в глаза при создании кинокартины? Риторический вопрос.

Актеры

Хью Джекман никак не впечатлил, его спасло только имя, уже им созданное, хотя, может быть, дело в герое, которого он до конца не прочувствовал, а вместе с ним и мы совершенно не поняли Черную Бороду.

Юное дарование Леви Миллер - хороший, гармоничный мальчик, созданный для экранов больших кинотеатров, справился со своей ролью достойно, здесь сказать нечего.

Больше никого выделить особо и не приходится, все же, сам сюжет и постановка много значат, и неизменный талант актеров каким-то волшебным образом померк на фоне бессмысленных диалогов и сюжетных перипетий.

Чему учит фильм? Все тем же прописным истинам - будь смелым перед лицом опасности, береги своих близких и побеждай злодеев!

Ничего нового.

Конечно, шикарная атмосфера и музыка сделали свое дело - Голливуд всегда в этом вопросе на первой позиции, но это не спасает фильм и уж точно не поднимает его выше на ступеньку. Красочная картинка привлечет к экранам детишек, которым и дела не будет до логичности фильма, ведь все так красиво и необычно.

Вывод - фильм смотреть с семьей, с детьми и особо в смысл не вникать, тогда, возможно, вы получите удовольствие от просмотра.

5 из 10

из уважения к проделанной работе