Давайте придумаем план, будет весело (с)

Любимые с детства истории, сколько их? Сотни? Тысячи? Или больше? Наверное, все-таки меньше, к тому же только самые сокровенные, несущие в себе какие-то тайны и открытия остаются с нами на всю жизнь. «Питер Пэн» - одна из тех историй, с которой некоторые люди знакомились по книгам, другие по диснеевскому мультфильму, а кто-то и по фильмам, последовавшим за ними. Но неизменно каждый раз этот вечный сюжет врезался в умы и души, из-за чего продюсеры, так за него и хватаются, успели уже рассказать и историю автора книги, «Волшебная страна» с Джонни Деппом и Кейт Уинслет. Поэтому очередное сообщение о готовящейся перезагрузке начало смущать еще на стадии подготовки, готовили огромную франшизу из нескольких картин и начать собирались с предыстории героев.

Лондон времен Второй Мировой войны, Питер вместе с другими детьми обитает в приюте и, как и все, мечтает найти своих родителей. По ночам дети начинают пропадать, и у Питера с друзьями возникает план проследить за тем, что же все-таки происходит и кто их похищает. Таким образом, они попадают на пиратский корабль, который переносит их в волшебный мир Нетландии.

Режиссер «Гордости и предубеждения», «Искупления» и «Анны Карениной»  Джо Райт продолжает экспериментировать, при этом не забывает использовать то, в чем уже преуспел. С «Пэном» он пошел на сделку с совестью, большие бюджеты и контракты со студиями редко заканчиваются положительным или не стерильным итогом. При всех своих возможностях Райт создал мешанину из всего, что ему предложили. Здесь и театральность «Анны Карениной», и мюзикл База Лурмана, правда тот с ними каждый раз рискует, причем всегда, зато и выходит победителем. Присутствует здесь и отчаянная детскость диснеевских проектов с примитивными приколами и юмором, а замешивается это все на вторичных спецэффектах, они невероятно красивы и дороги, но все это мы уже, где-то видели. В общем, пора Райту возвращаться к своим недорогим, но ярким, красочным и эмоциональным постановкам, которые любят зрители и критики, ведь ни у кого лучше они все равно не выходят. 

Сценарист посредственного мультфильма «Ледникового периода 4: Континентальный дрейф» и грядущей «Чудо-женщины» за что вы так продюсеры с экранизациями «DC»? написал странное полотно, в котором можно найти отголоски всего детского наследия за последние лет 50. Непонятно зачем встраивали в сюжет войну, т. к. ее используют только вначале, в тех же «Хрониках Нарнии» это было оправдано, а здесь, все ради одной сцены погони самолетов за кораблем. Остальное то ли вырезали, то ли это очередной пример игры 'мы вставили, а вы догадайтесь зачем сами'. Детскость вылезает изо всех углов и начинает раздражать еще в первые десять минут фильма. Картина могла бы стать менее примитивной, если бы не базировалась на том, что смотреть ее будут исключительно малыши. 

Попытка прикрыть все спецэффектами и удалась, и нет. Да фильм выглядит масштабным и дорогим. А вот позаботиться о художниках и специалистах, которые смогут придумать оригинальные пейзажи, миры, корабли и спецэффекты, создатели не пожелали, поэтому все вышло так вторично. Хотя существа Нетладнии, особенно птички, получились очень даже забавными.

Непонятная ситуация сложилась со звуковой частью картины. В первой половине фильма каждое движение сопровождается звуками, поются песни, в очередной раз зря переведенные. А дальше, будто этого и не было, начинается аттракционный блокбастер, причем сопровождается он скопированными отовсюду музыкальными зарисовками, которые так и жужжат у зрителей в ушах до финала картины. 

Хью Джекман, согласившись на роль антагониста, получил наконец-таки возможность, «Чаппи» мы вспоминать не будет, сыграть (!) на большом экране, причем в многомиллионном блокбастере, и что самое интересное это даже не продолжение «Людей X». Надеюсь, он вволю нарезвился и теперь сможет приступить к работе, над чем-то действительно стоящим. Гаррет Хедлунд все еще пытается найти себе проект, который позволит широкой публике запомнить его имя. Непонятный персонаж, клон Индиана Джонса и любых других охотников в поисках приключений. Вроде бы и неплохо сыгранный, но такой же вторичный, как и сам проект. Леви Миллер неплохо справился с поставленными перед ним задачами. Но, в отсутствие большого опыта, он теряется на каждом переходе из жанра в жанр. Руни Мара получила самый недопрописанный образ, зато ей удалось вдохнуть в него жизнь.

Минимальные временные отрезки на экране вышли у Аманды Сайфред и Кары Делевинь, но важные для сюжета.

Отдельно хотел бы отметить истории, рассказываемые героями. Точнее их визуализацию, именно это и вызывает основные восторги, потому что создатели подошли к их созданию ответственно и со знанием дела. 

«Пэн: Путешествие в Нетландию»  - сборник штампов, упущенных возможностей и просто потеря почти двух часов зрительского времени. Картина возможно, придется по вкусу только самым маленьким зрителям, но и они успеют изрядно подустать за сеанс от мельтешения героев, красок, звуков и 3D. Очередная загубленная франшиза, причем только из-за того, что продюсерам захотелось режиссера с именем и амбициями, а проект должен был понравится всем и включать в себя все то, что когда-либо приносило прибыль.

6 из 10