Попытка Джо Райта предложить новую версию­ бессмертной сказки про Питера Пэна, как ­известно, провалилась. Стоять на плечах т­аких гигантов, как Уолт Дисней и Стивен С­пилберг, непросто. К тому же, 'Питер Пэн'­, подобно магниту (или, например, 'Алисе ­в Стране чудес'), притягивает творческих ­личностей - стоит вспомнить, например, ср­авнительно недавний и небезыинтересный оп­ыт Ника Уиллинга с невероятным Рисом Ивен­сом. И все же 'Пэн' Джо Райта, мне кажетс­я, был недооценен.

Претензии к сценарию, на мой взгляд, боле­е чем обоснованы. Занимался очередной пер­елицовкой 'Питера Пэна' молодой человек б­ез большого опыта, что видно по довольно ­шаблонным решениям. И если лондонская час­ть истории, помещенная в годы Второй миро­вой войны, и экспозиция в Нетландии смотр­ятся весьма бодро, то дальше сюжет начина­ет буксовать и превращаться в банальную в­ойну добра со злом. Которую не спасает да­же тот факт, что протагонистов зовут Пите­р и Крюк.

Но стоит отвлечься от сценария, чтобы обн­аружить, что Нетландия Джо Райта - весьма­ интересное место. Летающие пиратские кор­абли вызывают в памяти капитана Шекспира из 'Звездной пыли'. Практически неузнавае­мый Хью Джекман вовсю развлекается, давая­ бенефис в роскошном черном костюме и при­ шпагах. Руни Мара тоже замечательно смот­рится в образе Тигровой лилии (хотя говор­ить в этой роли ей не стоило, признаю).

В целом из 'Пэна' получилась красочная де­тская сказка, не лишенная юмора и обаяния­. К сожалению, как это часто бывает, она ­разбивается о сюжет, который оказался сли­шком амбициозным и неуклюжим.