Давайте на чистоту. Мне безумно нравится Руни Мара как внешне, так и в артистическом плане, поэтому я могу быть не до конца объективным в оценке. Заранее прошу простить.

Но вернёмся к самому фильму. Джо Райт мрачными мазками рисует перед нами сначала суровый мир сиротского приюта Англии времён Второй Мировой и следом на контрасте, ярко и безумно, представляет нам мир Нетландии - царства, где корабли передвигаются по воздуху, совершая акробатические этюды, глава пиратов перепевает 'Smells Like Teen Spirits' и призывает веселиться сиротам на рудниках, в диких лесах живёт племя туземцев, которое хранит тайну царства фей, манящего Чёрного Бороду скоплениями омолаживающего минерала.

По сюжету, младенца на пороге приюта оставляет мать, на прощанье подарив ему украшение в форме флейте Пана и давая недвусмысленные намёки на непростое происхождение героя. После оказывается, что глава приюта, по совместительству отвратительной наружности монахиня, которая в тайне уплетает детские пайки, состоит в сговоре с волшебными пиратами и поставляет им маленьких рабов. Уже в Нетландии маленький Питер обнаруживает в себе возможность летать и узнаёт о пророчестве, которое может перевернуть жизнь сказочного местечка с ног на голову.

Как ни странно, но весь этот сказочный мир отсылает зрителя к смерти. На его природу намекает сам Чёрная Борода, который говорит о нём как о бесконечном кошмаре. Поэтому для себя я решил, что всё это предсмертная/послесмертная агония главного героя. Но это довольно смелое предположение, которое не претендует на место единственно верного. Тем более зачем омрачать такое светлое повествование?

Визуальные образы и работа актёров, лично я совершенно не понимаю, почему Руни номинировали на 'Золотую малину' за эту роль, где она иногда вытягивает на полутонах (я предупреждал вас о симпатии, так что вы должны были быть готовы), саундтрек, действительно, на высоте. Проблемой фильма является сценарий. Иногда возникает впечатление нелогичности повествования. Герои бездействуют в тех моментах, где они могли себя проявить в полной мере, персонажи слишком быстро меняют своё отношение к друг другу, некоторые сцены притянуты за уши. Всё это не даёт оценить фильм положительно, несмотря на все его преимущества. Даже откровенно неумело прописанные диалоги не так сильно бросаются в глаза.

Если настроить себя на то, что во время просмотра придётся временами отключать голову, и отнюдь не для того, чтобы погрузиться в мир Нетландии, где не существуют привычные законы, а для того, чтобы вникнуть во взаимоотношения героев, то 'Пэн' принесёт массу впечатлений и удовольствия.

6 из 10