Питер Пэн уже давно стал нарицательным персонажем. Он появился благодаря Дж. М. Барри, в далеком 1904 году, и сразу произвел неизгладимое впечатление на взрослых и детей. Шотландский драматург наверно не предполагал, что его творение получит огромную популярность, пройдет испытание временем, да к тому же будет злободневным в XXI веке. Сейчас, мир столкнулся с глобальной инфантилизацией общества, заключающейся в том, что люди стали думать только о себе, оттягивать момент взросления, бояться ответственности и вступления в самостоятельную жизнь, мужчины обмельчали, а про смену гендерных ролей я вообще молчу. Особенно это касается людей, которые рождались с середины 80-х по начало 00-х, и росли на фоне кризиса института семьи, экономических и социальных потрясений, а также под влиянием цифровых технологий, игровых приставок, интернета. Кстати, именно в тот период было снято больше всего экранизаций о Питере Пэне, а сам персонаж стал сутью целого поколения. В сложившейся ситуации, Джо Райт любезно откликнулся на зов студийных боссов, и показал миру, с чего начиналась легенда  о невзрослеющем мальчике, причем сделал это в лучших традициях постмодернизма… 

Если говорить конкретно, то сняв свой вольный вариант всем известной истории, а точнее неизвестной предыстории, Джо Райт деконструировал классического «Питера Пэна», и по сути создал новый псевдомифологен, оказавшийся на поверку пресной сборной солянкой из картин последнего десятилетия. Например, отчетливо просматривается отсылка к «Аватару» и другим подобным фильмам, где аборигены сталкиваются с жестокостью незваных гостей, стремящихся заполучить ценные ресурсы. А эффектная сцена на руднике, сопровождающаяся появлением Черной Бороды, полностью слизана с «Дороги ярости», не хватает только речей про полураспад и Вальгаллу. Разница лишь в том, что в «Пэне» она носит игровой, зажигательный характер, который подкрепляется  композицией группы Nirvana. Кроме того, местами веет «Гарри Поттером», а также картинами, где так или иначе затрагивается тема бессмертия. Впрочем, все это еще цветочки, по сравнению с тем, как исковеркали классических персонажей. Молодого Капитана Крюка превратили в Индиану Джонса, а Питер Пэн вдруг стал Оливером Твистом, по крайней мере Леви Миллер вызывает такое ощущение.   

Вероятно, Джо Райт просто хотел попробовать себя в роли Виктора Франкенштейна, но заигрался и переборщил с заимствованиями, а неопытность  сценариста Джесона Фукса лишь усугубила ситуацию. При этом сложно сказать, кто из них больше повинен в халатном отношении к материалу. Если же абстрагироваться от пародийного месива и посмотреть на форму, то становится виден райтовский почерк - изящная, костюмированная театральность-представление. В 'Пэне' ее много, что конечно радует глаз, но катастрофически не хватает для полного удовлетворения. Выпятив свой любимый прием на передний план и добавив музыкальности, режиссер лишь выдал красивую, милую обертку, развернув которую, можно почувствовать себя Сережей из одноименного фильма. 

Относиться к подобному апгрейду можно по-разному, но суть в том, что Райт стал пионером, ведь до него, еще никто не брался за приквел «Питера Пэна». К тому же, режиссер пересмотрел систему ценностей заложенную в оригинале, и попытался донести до нынешнего поколения идеи иного порядка, заключающиеся в том, что нужно быть смелым, настойчивым, уверенным, серьезным, эмпатичным, любить родителей и не думать только о себе. Попытка засчитана, но судя по оценкам, она оказалась неудачной и приземленной. Видимо, пыльцу фей стоило сыпать погуще, или вообще отказаться от редизайна.