Вы спрашиваете, как справились актеры? Конечно, могу ответить, но сами понимаете, ИМХО.

Начнем с главного героя Питера Пэна. Знаменитого мальца, который не пожелал взрослеть, сыграл (или правильно сказать попытался сыграть) тринадцатилетний Леви Миллер. Но, вместо смелого смутьяна и драчуна, получился невыразительный и плаксивый «малолетка». Конечно, вы дамы и господа, можете возразить: «мол, во всем виноваты сценаристы». На, что я отвечу: «самым выразительным у него получились, на экране, это слезы».

Ну, куда бы делся бы Питер Пэн без своего «закадычного друга» … капитана Крюка? А, вот и не попали! Капитан Черная Борода, в исполнении всеобщего любимца Хью Джекмана. Роль у него получилась, я бы сказал, получше чем у Миллера, но и тут не без ложки дегтя. Жестокость и пафосность его персонажа отдают вкусом банальных штампов. Злодей, панически боящийся старения и смерти, вбил себе в голову, что под воздействием мифического эльфийского нектара к нему придет бессмертие. И для этого нужно непременно уничтожить всех эльфов и фей… А, попросить ты не додумался??? И, можно только догадываться, сколько пришлось работать над Джекманом гримерам фильма, но это общую картину почти не портит.

Верный друг и главный союзник Питера Джеймс Крюк (с ума можно сойти от этого предложения). О актере Гаррете Хедлунде и говорить, вам, не хотелось бы. Не смотрел ни одного фильма с его участием и, после этого фильма, желания как-то не прибавилось. Понимаете, погрешностей таких особо, в фильме, не было… но и пламени я не увидел. Да, что там пламени, искорки не было. Одежда а-ля сороковые, шляпа, постоянно прыгает и дерется… вам никого не напоминает? Правильно. В Нетландию попал Индиана Джонс, где-то потерявший свой хлыст, но приобрётший крюк и знания о создании бомбы с часовым механизмом. Мне показалось, персонажа Крюка не смогли раскрыть не создатели фильма, не сам актер.

Руни Мара. Ах, Руни… вот кому нареканий не смогу поставить ни одного, так это ей. Не много истории: впервые увидел и распознал талант я (как, наверно, большинство из вас, дамы и господа) в гениальной экранизации Дэвида Финчера «Девушка с татуировкой дракона». За эту роль ее, даже номинировали на кинонаграду Оскар. Потом был весьма непростой «Побочный эффект» и очень милое кино «Она». О последнем фильме с ее участием вообще молчу. «Кэрол» - один из лучших фильмов этого года. Ну, вот, и добрались до Пэна. Если кого-та и можно назвать «вишенкой на торте» сего фильма, так это именно Мару. Роль харизматичной и сильной воительницы, в разноцветной одежде, получилась оглушительно хорошо. А, ее улыбка, блеск глаз и вся остальная мимика весьма радовала глаз. Браво, Мара, как всегда лучшая!

В конце хочется добавить, что сюжет вроде бы законченный, но те, кто знаком (хотя бы немного) с историей Питера Пэна, понимают, что это далеко не конец.  Будет продолжение, будет предательство, и друзья станут врагами. Было бы весьма охота посмотреть, как это произойдет.