«- Следуем за самой яркой звездой, затем поворачиваем на право и держим курс до рассвета!»  ( с ) 

 Откровенно говоря, очередную вариацию кино – приключений  знаменитого героя произведения английского писателя Джеймса Барри, я не особо то и ожидал. Если и было в ней что любопытного, так это то, как Хью Джекман справится с ролью главного отрицательного персонажа картины. Частично ещё завлекла  довольно неожиданная трактовка классического сюжета: злейший враг Питера Пэна – капитан Крюк, предстаёт здесь не только молодым парнем с замашками а -ля  доктор Джонс,  но и другом героя! Это не спойлер, поскольку данные нестандартные повороты сюжета были кажется продемонстрированы во всех рекламных трейлерах фильма. Оно и понятно – создателям новой экранизации классической книги, нужно же чем то увлечь публику. Каноническая версия романа в наши дни невозможно, достаточно вспомнить тепло встреченный критиками, но равнодушно принятый зрителями фильм 2003 – ого года. Поэтому и переиначивание всем известного сюжета, поэтому постмодернистские приколы и пародии, поэтому и вездесущее 3 – D… 

Лично я воспринял вольную трактовку книги Барри довольно легко. Ибо смотреть на романтические подростковые сопли, имевшие место между не взрослеющим мальчиком умеющим летать и девочкой Венди, было бы откровенно сказать – скучно. Но и то, что сочинил на основе богатого на вариации литературного материала, сценарист Джейсон Фукс – тоже, мягко говоря не особо впечатляет. Как это не покажется странным, но у расхваленного ( не понятно за какие такие заслуги ) многими режиссёра Джо Райта, как обычно вышла сухая и бездушная постановка. В своё время его «авторское» видение испортило костюмированную мелодраму по роману Льва Толстого, сейчас он так же «завалил» детскую книгу Джеймса Барри. Ну не получается у Райта адекватно адаптировать классику, что тут поделаешь?! 

Начну с того, что мне совершенно не ясно, зачем нужно было делать фильм таким мрачным. Если та же «Алиса в Стране Чудес» допускает подобную атмосферу, то книга про Питера Пэна с ней как то не вяжется. Достаточно вспомнить, ныне считающуюся классической, анимационную экранизацию осуществлённую «Диснейем» в начале 50 –ых. Именно на неё потом, так или иначе опирались в визуальном плане все последующие постановки про приключения Питера Пэна. Но Джо Райт сделал свою версию не просто мрачной, а какой то отталкивающей на подсознательном уровне картиной. Эти её серовато – коричневатые тона, пыль и шахты с рабами – вовсе не развлекают зрителя, а на оборот, заряжают какой то пессимистической энергетикой. Уж не знаю как это объяснить, в этом плане я довольно косноязычен, но уверен, что посмотревшие фильм поймут о чём я. Ибо выходя из кинотеатра, я вопреки обыкновению был как то загружен, а вовсе не получил удовольствие от картины и не развлёкся наблюдая за сюжетными коллизиями на экране. А ещё эти осточертевшие очки… Вот серьёзно, зачем этому фильму объём? Показать первый полёт на пиратском корабле сквозь звёзды, и финальную потасовку в блестящей алмазными стенами  пещере? Больше то фильму и нечего показать… Если думаете увидеть красивые пейзажи девственного леса, голубые воды озёр и водопадов, захватывающие рукопашные сражения мальчишек – сорванцов с инфантильными пиратами, драматическое противостояние героя и злодея и прочее, что должно быть по сюжету, то лучше сразу закатайте губу – так как нечего этого в новом «Пэне» нет.

А что же всё таки есть? – спросите вы; и я вам отвечу: натянутые детские шалости с перепалками и дурацкими шутками, которые способны «улыбнуть» разве, что 7 –ми летнего ребёнка. Насквозь клишированные и пафосные диалоги, очередной сюжет про избранного – миссию и корявая романтическая линия ( правда шашни здесь крутит более взрослый напарник ). Будет несколько относительно динамичных драк, одна – две погони и парочка не слишком сложных для постановки экшен сцен. А также «размноженная» при помощи компьютерных эффектов толпа «чернокопателей», какие то несуразные и совершенно безликие пираты, ну и Хью Джекман в необычном гриме в роли их капитана – Чёрной Бороды. Сюжет крутится вокруг того, что Чёрная Борода ищет волшебный минерал пиксум, с помощью которого он продлевает себе молодость. Аборигены Нетландии, проживающие в джунглях знают место, где горы этого добра. Естественно они строжайше хранят эту тайну, и стараются что бы указывающая на залижи пиксума карта, некогда не попала в руки пиратов. Но тут в сказочной стране объявляется необычный мальчишка -  который умеет летать. Его появления ждали в Нетландии уже давно, именно он по приданию сможет положить конец произволу Чёрной Бороды. Волею случая, нечего не подозревающий о своём происхождении Питер, оказывается в тех самых рудниках, где тысячи угнетённых с утра до ночи добывают пиксум. Там он знакомится с молодым авантюристом Джеймсом Крюком, который решает при помощи одного из пиратов совершить дерзкий побег, и берёт Питера с собой…

Ещё всё это время герой будет стремится узнать правду о своём рождении и найти маму, которая много лет назад оставила его в приюте. Далее в сюжете появится необходимая по жанру принцесса – Тигровая Лилия ( Руни Мара ) – с ней то и будет заигрывать ковбоистый Крюк. Будут и неизменные атрибуты жанра: предательство товарища, пленение принцессы, решивший всё  таки помочь друзьям эгоист, пафосная речь новоявленного, поверившего в себя  Избранного и пр.  Словом – всё типично, предсказуемо и уныло. Что же до актёрских работ, то Хью Джекман играет, как в таких случаях говорят – без огонька. И нечем, кроме своей экстравагантной внешности не запоминается. Руни Мара исполняет необходимую функцию «девы в беде», а из Гаррета Хедлунда – вышел какой то лишённый харизмы и обаяния  авантюрист – ловелас. Исполнитель роли Питера – юный Леви Миллер, старается играть знакомый всем книжный образ, но так же, как и прочие занятые в картине артисты – не цепляет. Какой то он вялый и поникший, даже знаменитый петушиный крик из его уст  мы не услышим… 

Да и чисто технически, лента нечем не радует. Операторская работа Шейамса МакГарви и Джона Мэтисона производит неприятное, отталкивающее впечатление, во многом из за цветового решения картины. Саундтрек Джона Пауэлла вспомнить вообще не могу – будто музыкального сопровождения в фильме и не было. Спецэффекты смотрятся слишком «бюджетно» для 150 миллионной блокбастера. Отчётливо видно в масштабной сцена полёта пиратского корабля, который расстреливают асы люфтваффе ( даже не спрашивайте меня, почему действие сказки Барри, Райт решил перенести во времена Второй  Мировой ). Осеннее уныние разогнать просмотром новой ленты про Питера Пэна у вас точно не выйдет… При таком раскладе, даже странно что кому то мог не понравится спилберговский  «Капитан Крюк»!