Умеет американский кинопром выпускать шикарно выглядящие агитки. А данная короткометражка именно ею и является. 

Основной акцент сделан на визуальную сторону: головокружительный пилотаж на фоне пейзажей изумительной красоты весьма впечатляет. Организационно-техническим аспектам учений уделяется не особо много внимания. Зритель ни на секунду не должен заскучать при просмотре. 

Конечно постановочность происходящего сильно бросается в глаза. Особенно когда демонстрируют 'реальных' пилотов, техников, инструкторов. Они все такие рафинированные. Один другого фотогеничнее. В американской армии некрасивых людей нету. ага. И непатриотов тоже. А заряд патриотины тут огого какой

Но на это можно смело не обращать внимания. А просто наслаждаться отлично снятыми полетами. 

Сугубо за визуальную составляющую

8 из 10