Если в результате какого-то невероятного стечения обстоятельств вам никогда раньше не довелось смотреть высокобюджетные голливудские боевички или триллеры, то 'Час расплаты' вполне возможно вам не только очень понравится, но сильно удивит невероятной фантастической идеей, лихим развитием событий, погонями, взрывами, спецэффектами и всем тем, что составляет уже можно сказать американский национальный киноколорит. Но если вся эта макулатура уже в печёнках сидит, едва ли данный блокбастер 2003 года в 2011-м вас сильно поразит.

Да, идея и вправду занятная - эдакое смешение фильмов 'Помни' (2000) и 'Пророк' (2007) с добавлением элемента футуристической техники. Да, есть трогательная лирическая линия, которую на хлипких плечах пытается вытянуть Ума Турман. Герой Аффлека в результате определенных манипуляций забывает последние 3 года своей жизни, а, следовательно, и те прекрасные мгновения, что он испытал с чёрной мамбой, и то, как Ума всё отыгрывает действительно вызывает уважение (ну не всякий 'холливуд стар' в подобного рода кино выкладывается хотя бы процентов на 70, прямо скажем). Но в остальном это абсолютно неоригинальное кино, вобравшее в себя все возможные штампы как в сценарном плане, так и в съёмочном процессе. Чем всё скорее всего закончиться, догадываешься уже спустя первую четверть часа, и робкие сценарные попытки добавить интриги вызывают умиление. Погони, взрывы, музыкальное сопровождение - всё, как было в большинстве лент что 2000-х, что 90-х, что 80-х.

Кстати, не удивительно, почему Бен Аффлек не был номинирован на 'Золотую малину' как худший актёр года. Потому что Аффлек вообще не актёр.

6,5 из 10