Джон Ву в каждом фильме в одной из сцен выпускает белую голубку (режиссёр Гайдай, кстати, всегда снимал в своих фильмах чёрную кошку), и я ждал, как же он увяжет голубку со странным сюжетом данного фильма. Но он сумел-таки! Причём голубка вылетела тогда, когда я её не ждал, почти в финале фильма, перед заключительной битвой. 

А больше этот фильм ничем не запоминается, сюжет настолько банальный: предсказания будущего, попытка воспользоваться этими предсказаниями. Правда, есть отличная гонка на мотоцикле BMW по улицам города, когда главный герой убегает от злодеев и полиции одновременно; тут есть несколько головокружительных трюков; респект каскадёрам и монтажёру фильма, который сделал очень аппетитную нарезку из трюков. Респект айтишникам, они сделали очень симпатичную, стильную версию компьютерного экрана Машины времени. 

А что же актёры? Они старательно играют свои роли, но играть-то там особо нечего: Аффлек то хмурится, то сердится, Ума Турман смотрит на него то нежно, то испуганно. Но не покидает ощущение, что они исполняют не свои роли. Зря Ву взял на роли в заведомо вторичном фильме известных актёров, может, какие-нибудь новички старались бы больше, и фильм бы получил дополнительный балл, подзарядившись от старательности неофитов. 

В таких фильмах, где сюжет угадывается уже через 15 минут после начала, надо делать упор на стиль, манеру подачи. Ведь картошка она и есть картошка, а можно так её приготовить, что и в ресторане не стыдно подать. А у Джона Ву получилась обычная жаренная картошка, приготовленная на старой чугунной сковородке и прогорклом масле. 

6 из 10