Почти все фильмы по Филипу Дику интересны, но интересно то, кто делает по нему кино. Если это Спилдберг, то сюжет будет грамотно адаптирован для фильма. Если Ву – это будет так, как получилось  в этом фильме.

Главный герой – инженер. В будущем можно делать секретную работу, а потом стирать память тому, кто делает работу. Инженер главный герой как раз делает такую работу. Герой получает хорошие деньги за 2 месяца стёртой памяти. Ему предлагают долгосрочную работу на три года. Заплатят так, что хватит на всю жизнь. После работы и стёртой памяти герой понимает, что не может снять деньги. Ему придётся разобраться в том, за что он отдал 3 года жизни и почему не получил обещанное.

Начинается все, как минимум, любопытно. После получаса начинается экшн. И не заканчивается. Парадокс, но это скучно и не затрагивает за живое. К концу фильма суть и сюжет не играет роли, просто ждёшь, когда закончиться всё то, что решил изобразить Джон Ву. Почему в «Особом мнении» у Спилдберга всё актуально и будто по нити, автор ведёт тебя к развязке? Потому что нет переизбытка динамики и экшна. Потому что сценарий продуман и актёры на своих местах. Нет динамики, которая перерастает в мельтешение. Автор Филип Дик идеален, чтобы работать с его сюжетами. Это динамика, герой всегда в беге(само по себе уже динамика). Это просто интересно. Главное - поработать с литературным вариантом.

В целом же, ожидания не оправданы. Это первый фильм по Дику, который мне почти не понравился. О режиссёре Ву уже есть впечатление. Кино – сплошной бездумный экшн.