Для меня знакомство с режиссерским талантом Шейна Эббесса началось именно с 'Бесконечности', а поговаривают что у него ещё есть и вполне неплохой 'Габриэль'. Тем не менее, первые впечатления о нем после 'Бесконечности' у меня уже сложились и человек по своему безусловно талантлив. Просмотренный чуть ранее трейлер обещал нам нечто на вроде первой части 'Чужого', а также 'Пандорума'. Но в сущности, фильм не является ни тем, ни другим. Хотя к 'Пандоруму' он таки чуть ближе. От 'Чужого' здесь нет вообще ничего, кроме наверно жанра как такового. Также хочется отметить, что иной раз малоизвестные дебютанты снимают просто ужасную посредственность, но с Шейном Эбессом все не так. Заметно что при гораздо больше бюджете, человек смог бы сделать из фильма просто настоящую конфетку. А так, имеем вполне неплохой, стандартный представитель жанра.

Сюжет картины вращается вокруг отдаленной космической станции, на которой произошла эпидемия неизвестного вируса. Все отправленные туда ранее команды были уничтожены. Но доподлинно известно что уцелел только лишь один выживший, а именно - Уитт Кармайкл. Именно на его поиски и отправляется новый, более крутой и специально обученный отряд солдат. Они прыгают в полную неизвестность, наполненную тотальной опасностью и смертью.

В первую очередь хочется сказать что 'Бесконечность' по многим параметрам ближе всего к таким вещам как 'Призраки Марса', а также наш 'Параграф 78'. Согласен, последний является неудачным примером, но хочется оговорится, что в аналогии здесь только лучшее, что там в принципе есть. Как я отметил выше, это совсем не уровень 'Чужого' и лишь в малой степени 'Пандорума'. Сюжет в целом вполне неплохой и весьма интригует, хотя местами тут можно запутаться, особенно в самом начале, вот правда, ни черта непонятно. А уже по прибытии главных героев на станцию, все становится более или менее на свои места. Экшена вполне достаточно, да и само произведение вполне кроваво, с этим тут полный порядок. Но к сожалению, сказывается некоторая бюджетность фильма, она безусловно заметна на фоне большей части космофантастики подобного уровня, но каждая копейка затрачена здесь с умом. К сожалению, сюда запихнули и целю кучу ненужной драмы, которая не слишком то нужна в подобном произведении, но лезет на зрителя при каждом удобном случае. На мой взгляд, она только лишь прерывает общее повествование и вызывает некоторое недоумение.

Актерский состав картины порадовал, но в большей степени хочется выделить именно Дэниела МакФерсона, именно его персонаж тут по сути главный герой и справился просто на отлично. Да и остальная часть состава радовала, хоть ей и было уделено гораздо меньшее количество времени. Например Люк Форд, отыграл весьма харизматично и великолепно изобразил некоторую степень сумасшествия, даже получше того же самого МакФерсона в этом плане.

Как итог, мы имеем вполне неплохую космофантастику. Да, есть ряд некоторых недочетов, да, заметна бюджетность. Но в остальном, 'Бесконечность' является вполне неплохим произведением. Не слишком затянутым, с нормальным, цепким сюжетом. Правда сама по себе концовка фильма может обескуражить, ибо подобное совершенно нехарактерно для фильмов такого уровня, да и оставляет после себя ряд вопросов, что способствует появлению впечатлений о какой-то недокрученности и доскональной непродуманности. Но фанатам 'Призраков Марса' и 'Пандорума' посмотреть таки стоит. Хоть и не 'Чужой', но как говорится, на безрыбье...

6 из 10