Джон Ву для многих является узнаваемым и любимым режиссёром. Стоит ли говорить, что сам Квентин Тарантино называл его своим учителем. Эти слова никакого отношения к эпатажу не имеют, поэтому тем, кто не знает имя Джона Ву стоит обратить на него внимание.

В 2003-ом году китайский создатель кино выпустил на экраны фантастический триллер в купе с экшн-боевиком под звучным названием 'Час расплаты'. Эта картина стала 33-ей по счёту у знаменитого мастера. Хвала и почёт ему, и очень хочется, чтобы он на этом не остановился, а всё также радовал нас своими работами.

В состав 'Часа расплаты' вошли известнейшие люди: Бен Аффлек, Ума Турман, Аарон Экхарт и Пол Джиаматти. 'Звёздный' ансамбль исполнителей и режиссёр с именем позволяли надеяться на ударный хит.

В общем-то, поначалу всё так и случилось. Фильм приобрёл хорошую стартовую скорость, зритель на него шёл, многим захватывающий сюжет от такого 'монстра' фантастики как Филип К. Дик, пришёлся по душе, но довольно быстро ажиотаж сошёл на нет. А критики, им только дай волю, разнесли фильм в пух и прах.

Фильмы, которые по жанру являются фантастикой, по идее должны нести в себе некую сказочность. В 'Часе расплаты' эта сказочность относилась к тому, что главному герою на время стирают память, а затем возвращают в состояние до того, как память была стёрта, а также сказочность была ещё и в том, что благодаря сверхновым разработкам можно вернуться во времени. Очень заманчивый сюжет, смотрится хорошо, актёры, режиссёр, сценарий по рассказу известной личности, что же случилось, что фильм начал стремительно снижать курс по чартам?

Дело в том, что Джон Ву сфантазировал такого, что пересекалось по фильму с нашей реальностью, что от этого глаза расширялись, а внутренний голос ясно твердил: 'та быть такого не может!', и главное в том, что ты соглашаешься с ним.

Кроме того, почему-то все герои были выдержаны на камеру в каком-то растянутом плане, отчего итак вытянутое милое личико Умы Турман казалось каким-то неестественным, похожим на батон. Да и роль у неё какой-то учёной-супергероини заставляла изумляться от неправдоподобности.

Остальные актёры выполнили свою работу хорошо, местами даже очень хорошо. Естественно, больше всех запоминается образ у Бена Аффлека. Очень хороший, хотя немного выпадающий из стилистики картины, но это, кстати, и хорошо.

Можно сказать, что по поводу этого фильма можно очень долго спорить. В нём есть и положительные стороны, есть и отрицательные. Все эти стороны бросаются в глаза и очень сложно принять ту или иную сторону.

В общем и целом, за просмотром этой картины можно с удовольствием скоротать два часа. Но при этом ни в коем случае нельзя обращать внимание на 'пересоленную' фантастичность фильма, иначе весь пыл сойдёт на нет.

Я долго думал, что поставить, решил, что так будет честно:

7 из 10