Фантастические триллеры всегда были у публики в почете. А еще лучше, когда они по жанру связанны с хоррором. Трудно отказать себе в удовольствии пересмотреть классического «Чужого» Ридли Скотта или снова посетить подземную лабораторию, показанную в «Обители зла». На крайний случай можно отправится на Марс вместе с Дуэйном Джонсоном, инспектируя покинутые коридоры исследовательской станции («Doom»). Темные, неприветливые комнаты и переходы, гнетущая атмосфера неестественного запустения, обязательная, неподдающаяся здравой логике составляющая или на крайний случай происки ученых - все эти компоненты уже давно определили шаблоны фантастического триллера и не дают ему пропасть вот уже не один десяток лет. На подобную тематику было снято немало фильмов, но лишь избранные из них достойны внимания. В последнее десятилетия кинематограф отодвинул классические космические и прочие фантастические приключения на дальний план ввиду всепобеждающего шествия по земному шару адаптаций комиксов. Ленты наподобие «Красной планеты» и «Пандорума» вынуждены довольствоваться совсем скромными бюджетами и отсутствием на заглавных ролях привлекающих массовое внимание звезд. Старая добрая фантастика стала почти что изгоем, и это не может не расстраивать. А потому каждый новый, оригинальный представитель жанра достоин пристального внимания. Конечно, зачастую, в поле зрения искателей попадает откровенно слабые ленты в стиле отвратительной «Отладки» с непонятно как попавшим туда Джейсоном Мамоа, однако бывают и удачи, к коим можно причислить австралийскую «Бесконечность». Сразу стоит оговориться, что данный фильм сложно назвать идеальным и во время просмотра вы не раз отметите для себя его недостатки, тем не менее лента Шейна Эббесса способна заинтриговать и держит в сравнительном напряжении весь хронометраж.

Итак, сюжет фильма разворачивается в далеком будущем. Человечество изобрело способ в мгновении ока перемещаться на огромные расстояния при помощи вживленного в телу импланта-телепорта. Благодаря этому алчные корпорации и ученые-энтузиасты получили возможность исследовать отдаленные участки нашей Галактики в поисках невиданных ранее возможностей. На орбите одной из планет была построена исследовательская станция «Бесконечность», работать на которой считалось более, чем престижно. Только вот в один миг жизнь на «Бесконечности» исчезла и весь персонал превратился в трудно идентифицируемые трупы. Согласно информации, полученной от руководства станции, несчастные люди погибли в результате сфокусированного энергетического излучения, пробившего атмосферу планеты и убившего все живое на орбите. Первая группа спецназа, отправленная проверить «Бесконечность», пропала без вести. И вот теперь настал черед второй команды отправится на станцию, чтобы выяснить, что же конкретно произошло и помешать последнему выжившему на орбите, чей рассудок замутился, направить луч смерти на Землю. Прибыв на место военные понимают, что начальство скрыло от них часть правды, потому что «Бесконечность» оказывается куда более опасным местом, нежели обитель сумасшедшего.

Режиссер Шейн Эббесс снимает свои фильмы не так часто, как хотелось бы его поклонникам, но тем не менее каждый новый его проект привлекает к себе внимание миллионов зрителей по всему миру. Довольно громко заявив о себе миру вместе с драматичным мистическим хоррором «Ангел света», Эббесс снискал славу, о которой так долго мечтал. Правда с выбором своего последующего проекта он не спешил и потратил долгих восемь лет на разработку ленты, которой и стала «Бесконечность». Проявляя не дюжие способности сценариста, Эббесс не решился отдать свое детище на доработку коллегам, самолично написав и поставив фильм, попутно исполняя обязанности продюсера. В случае с «Ангелом света» увлеченность Эббессом своей работой принесла плоды, с «Бесконечностью» все не так радужно, хотя и не плохо. Фантастический триллер воспринимается непросто из-за потока ненужной информации, которую ежеминутно выпускает на зрителей автор. Эббесс посчитал, что разобраться в хитросплетении его мыслей не окажется трудным и буквально с первых минут окунает нас в гущу событий. Телепортация, орбитальная станция, отряды военных, многочисленные герои и многое-многое другое первоначально скатываются в какую-то неудобоваримую массу, воспринимать которую непросто. В связи с этим падает градус напряжение и за развитием событий не так уж и интересно наблюдать.

Со временем же, когда «Бесконечность» начинает сбавлять обороты и превращается в напряженный детективный хоррор, сюжет начинает приобретать вполне логические очертания. Режиссер дал нам время познакомится с главными героями и понять кто они такие. Без зазрения совести он убирает в сторону колоритных второстепенных персонажей, тем самым показывая, что на станции «Бесконечность» не стоит ожидать праздника, потому что она превратилась в Обитель зла с неожиданно огромным потенциалом разрушения всей человеческой цивилизации. Радует здесь и то, что интрига сохраняется до конца, так что предугадать исход всех злоключений героев будет непросто.

Думаю, никто не сомневается, что особо внушительными размерами бюджет ленты похвастаться не может. И действительно, «Бесконечности» катастрофически не хватает красивых панорамных кадров, демонстрирующих, что повествование на самом деле разворачивается в далеких далях и привязано к космическим открытиям. Взяв за основу технологию телепортации, Эббесс тем самым показал, что людям совершенно не обязательно выходить на свежий воздух, дабы путешествовать к звездам. Из-за этого все без исключение действие разворачивается в специально построенных декорациях и проникнуться атмосферой не получится. Возможно создателям фильма стоило хоть немного обработать земные пейзажи и смоделировать свою футуристическую станцию при помощи макета, так как судя по всему денег на дорогую компьютерную графику у них не было. Тогда «Бесконечность» стала бы на порядок презентабельной и, главное, куда более достоверной. Однако Эббесс и компании хватило смекалки только на открывающую сцену с мегаполисом, выстроенном в стиле «Бегущего по лезвию».

В итоге хочу сказать, что «Бесконечность», это далеко не идеальный, но тем не менее сносный фантастический триллер с элементами хоррора. Шейн Эббесс вновь проявил себя, как талантливый сценарист, которому в голову приходят отличные идеи, завязанные на философии, развлечении и подражании классике. Что же касается режиссуры, то на этот раз кинематографист подкачал и не сумел выдержать свой фильм в атмосфере параноидального кошмара, создав несколько затянутое карикатурное зрелище с массой ненужных диалогов. Хотя при всем своих минусах, «Бесконечность» все-таки вызывает интерес. Главное, выдержать вступление, а дальше повествование разойдется само собой.

5 из 10