Не ожидал от фильма ничего, смотрел только ради наполнения культурного бэкграунда, т.е. просто, “чтобы было”. Но фильм оказался очень бодреньким, стильным и завораживающим. Игры со временем, признаюсь, моя слабость - и фильм сыграл на этом. Правда, не могу вспомнить, что именно напоминает этот фильм.

③ звездочки. Приличный середнячок. Смотреть или нет - зависит от наличия свободного времени.

P.S. Бэн Аффлек в фильме очень похож на Тома Круза, можно запросто спутать. Пол Джаматти сыграл, для меня, непривычную роль, и получилось здорово.

P.S.S. Белый голубь Джона Ву детектед.