В этой экранизации произведения фантаста Филиппа К. Дика — исполнители главных ролей на полную катушку используют главные инструменты из своих арсеналов. Ума Турман — улыбку. А оружием №1 у Бена Аффлека является ухмылка. Причем спектр ее интонаций очень широк — ухмылка может быть глупой, озадаченной, растерянной, удивленной, расстроенной, злой, кривой…

Умной ухмылка быть не может. Поэтому будь в зале Станиславский и увидь Бена Аффлека в роли некоего гениального ученого, физика и компьютерщика, коего на части рвут заказчики, — маэстро свистнул бы…

Ну да ладно. Хорошо хоть, что сам Аффлека в данной роли ничегошеньки не помнит — после каждого успешного и денежного заказа ему… стирают немного памяти, дабы сохранить эксклюзивность разработки. И вот старый друг предлагает ему дело, которое обеспечит ученого до конца жизни, через пару минут экранная вспышка возвещает нам о том, что прошло три года и все они благополучно забыты главным героем, а еще через момент узнаем, что молодца просто не просто обманули, но элементарно подставили, дабы воспользоваться его  именем в грязной игре. И теперь пошла игра на элементарное выживание, которая в данном случае представляет из себя дичайшую окрошку из элементов «Идентификации Борна», поздних «Матриц» и «Терминатор. Судный день». Майкл Дженнингс не просто должен спастись, но и разрушить машину, к изобретению которой он приложил свои извилины и которая грозит миру знамо чем.