В определённых кругах оригинальная игра про сексуальную ведьмочку считается практически культовой, равно как и её сиквел, но меня она, если честно, не впечатлила - неплохой экшен, но всё остальное откровенно вторично относительно того же «Devil May Cry», да и сюжет слабенький. Собственно, я и данное аниме-то решил посмотреть исключительно ради главной героини. Она, признаю, чертовски хороша собой, но на этом достоинства проекта заканчиваются.

Можно, конечно, было бы отметить экшен, но он получился совершенно бессмысленным и отнюдь не таким зрелищным, каким может показаться с первого взгляда. По сути, все бои с т.н. боссами заканчиваются здесь одним ударом, просто перед этим ударом нам показывают главную героиню во всех возможных позициях. Нарисовано это, правда, красиво, но красивых аниме сейчас довольно-таки много, а кроме этой красоты и бессвязного экшена здесь, к сожалению, ничего и нет.

Проблема в том, что это даже не экранизация игры, а просто краткий пересказ её сюжета. Повествование получилось скомканным, невнятным и скорее раздражающим, нежели интересным. Оно может понравиться фанату игры, т. к. он уже знает весь сюжет, но для случайного зрителя здесь слишком много сюжетных дыр и напрочь отсутствует контекст повествования. Самое обидное, что потенциал у истории был, просто никто не потрудился его раскрыть.

5 из 10

P.S. если всё же соберётесь смотреть сие произведение, я рекомендую обратить внимание на субтитры от blackbird1912.