Крайне интересная тема взята в основу сюжета в этом фильме. Даже не столько сама машина, а работа после которой стирают память. Отношение главного героя к этой профессии тоже интересное. Сама же 'установка' вызывает, лично у меня, чуть меньший интерес. На мой взгляд реализация идеи несколько подкачала. Главному герою было бы достаточно сказать: 'Мы сами решаем свою судьбу'. После чего следует выстрел и все будущее изменено. Но нет же, так нельзя, весь фильм и его суть будет испорчена. Поведение главного героя крайне интересно. Он заметил, что если машина предсказывает люди исполняют предсказание, но он весь фильм менял свою свою судьбу. Так зачем затягивать? Был же шанс! Но нет, ещё 10 минут подержать людей у экрана. Изменив концовку на предложенную мной, можно было бы кардинально изменить мораль, а точнее то что ею называется. Вся философия в итоге закрутилась не вокруг чудо-машины, будущего и предсказаний, а вокруг этой фразы насчет богатства. Почему? Да потому, что финал такой. 

Как триллер фильм состоятелен. Все таки это Джон Ву. Но из-за того, что к персонажам я особо не привязался в некоторых моментах было скучновато. Вполне возможно, что всех актеров можно было заменить и получить продукт не хуже. Музыка в данном произведение мне вообще не запомнилась. 

Итог: несмотря на хорошую идею фильм получился средним. К сожалению, создатели фильма не смогли до конца раскрыть эту задумку. В целом не плохо. 

6 из 10