И тем не менее кино достаточно занятное. Его все-таки нужно смотреть, чтобы высказать свое собственное «фи». С точки зрения абсурда обескураживает сам факт, что инженеру после очередной разработки стирают память. А как же наработки и результаты, т.е. опыт, полученный в процессе создания предыдущей совершенной модели. Он у них, бедняга, каждый раз вынужден париться, основываясь на данных, полученных в ходе обучения в высшей школе?

И, тем не менее, какая все-таки блестящая штука – этот метод выборочной амнезии, если не инженеру память подтирать, а несчастным клеркам, вынужденных выполнять один и тот же алгоритм в течение многих лет.

Но удручает тема, что взгляд в будущее и предопределенность судьбы, допустим, дает Бену Аффлеку судьбу изменить, а всему остальному человечеству – нет. Как-то не справедливо так расписываться за все человечество.