Конечно, все уже видели этот «полубондиановский» фильм. И я сама смотрела его когда-то в кинотеатре, попивая кока-колу, кажется. Но вот дома, кусая ногти, я испытала настоящую симпатию к необычной паре Эффлек - Турман. 

И к мелочам, которыми наполнена сюжет – от марок с мордашкой Эйнштейна на конверте, который таскает с собой «склеротичный» (интересно, сколько их заменили на съемках вследствие потрепанности и растерянности?) до милого рюкзачка Рэйчел, которым она выводит из строя соперницу (а ведь я так привыкла к сволочному амплуа Умы Турман). 

Да и в целом сюжетец хорош: не машина времени, так предсказатель будущего, - тоже неплохо в качестве угрозы миру во всем мире. Твердая четверочка – и шанс третьего пересмотра, как-нибудь по телику.
