Несколько сумбурное начало с криками и воплями, какими-то исчезновениями и телепортациями слегка дезориентрует: трудно воспринимать поток информации, содержащий кучу непонятных терминов и слов, которые якобы несут какой-то смысл, из уст мечущихся туда-сюда незнакомых лиц, но, если вкратце, то на какой-то планете случилась катастрофа и глав-штаб отправляет спецотряд на проверку, все ли в порядке с местом и экипажем, не отвечающем на звонки. По приезде к месту катастрофы отряд находит одного выжившего, который пытается помочь разобраться с тем, что тут случилось...

Успокоившись после начальной неразберихи, фильм медленно перетекает из фантастического боевика в слабенький триллер с элементами фантастики, который не изобилует неожиданными сюжетными поворотами, а, напротив, протекает в привычном и, что самое обидное, всем известном ритме, когда зараза непонятной природы начинает охоту на вновь прибывшее мясо, а те в свою очередь спешат стать ее добычей. Но появляется Избранный, который может противиться действию инфекции, и именно ему и предстоит спасти не просто локацию и собственную шкуру, но и весь мир человеческий. Сценаристам надо бы умерить пыл было, учитывая жесткие финансовые рамки, в которых числится данный проект, но стоит заметить, что для второсортного фантастического фильма качество съемки вполне сносное и декорации выглядят не так уж дешево, как могли бы. Наверное, этого эффекта удалось достичь за счет того, что герои весь фильм бегают по каким-то тоннелям и узким коридорам, напоминающим что-то вроде космической станции.

Так вот, появление Избранного поставило его под угрозу перед инфекцией, которая в фильме выражена в виде непонятной серо-серебряной жидкости, которая работает как вирус, подчиняющий себе тело носителя, при этом вирус не просто превращает носителя в животное, но и заставляет начать размышлять о смысле жизни и бытия, давая право выбора: жить с вирусом или же умереть, а находясь вне него это непонятное слизкое тело может прислушиваться к человеческому голосу и воспринимать его слова за нравоучения, что выглядит крайне глупо и абсурдно, поэтому концовка немного удивляет, но это удивление нельзя считать за положительную эмоцию - это скорее неудавшийся фейспалм или что-то типа того. 

Дэниэл МакФерсон в роли бойца космического спецотряда выглядит вполне сносно, так как физически готов он прекрасно, да и внутреннюю борьбу в своем герое показать ему удалось, только вот большой смысловой нагрузки его персонаж все равно не несет, как и фильм в целом, несмотря на то, что старались фантастику сделать достаточно качественной и несильно ущербной. В принципе, так и получилось - не ущербно, во всяком случае, тошно от просмотра не становится, однако явных недопониманий и сюжетных дыр в нем хватает для того, чтобы вызвать недоумение на лице смотрящего.

5 из 10