Так уж случилось, что этот фильм я посмотрела в экскурсионном автобусе в Таиланде, иначе вряд ли бы когда-либо просто услышала о нем. Не могу я сказать, что в восторге от картины, но в чем-то она весьма любопытна. Интересно также то, как много в нашей стране гомофобов, только из-за этих своих убеждений не желающих смотреть фильм, и согласившихся лишь после рассказа гида о нем. 

	Фильм рассказывает реальную историю тайского боксера, мечтающего стать женщиной. Довольно необычно, правда? Вся история построена как интервью этого человека молодому журналисту. 

	Все мы привыкли к тому, что трансвеститов в Таиланде много, что это нормальное явление там. Поэтому странно было воспринимать повествование о трудном пути паренька к своей мечте именно в этой стране. Но, оказывается, подобную мечту осуществить непросто даже в Таиланде. Весь фильм построен на том, что природа буквально берет верх над волей человека, его будто магнитом тянет к помаде, румянам и прочим женским штучкам. Что бы в картине не происходило, именно это притяжение является основным предметом рассмотрения, так что даже бои уходят на второй план. 

	Есть однако некое противоречие в этой картине и отступление от привычных шаблонов. Мы бы не удивились, если бы герой был чемпионом, и только после этого всем остальным, и главным в его жизни был спорт. Здесь же спорт – не более чем способ достижения цели. Причем настолько он второстепенен, что герой готов легко им пожертвовать, что понять трудно. Наверное, самые сильные моменты в картине – это падение героя на какое-то дно, от актера на ринге до балаганного клоуна, избиваемого на потребу публике.  Это, наверное, самое страшное, когда герой, уже все потерявший в спорте, становится просто клоуном. И главное, его это мало волнует. Тут уже известный по первым кадрам финал картины кажется не хэппи-эндом, а наоборот, окончательным поражением.  Зрителя уже не радует осуществление мечты, т. к. хочется возвращения достойного человека, спортсмена. Пусть странного, но достойного. А этого и не происходит.

	Более того, финал получился каким-то не законченным абсолютно. Нет какого-то морального вывода. Герой да, получил что хотел. Но мы не видим его счастливым, не видим его успешным. Напротив, вдруг перед зрителем встает вопрос: «А все ли мечты, пусть даже самые заветные, должны сбываться, и все ли мечты приносят счастье?». Возможно, авторы и не закладывали такого смысла в картину, но мысль такая вдруг появляется, есть ощущение недосказанности и непонимания финала в итоге. Будто авторы сами не хотят делать выводов, либо просто не могут их сделать. 

	Фильм сильно на любителя, и рекомендовать я его никому не буду. Снят он довольно просто, посвящен весьма спорной теме, качество сюжета не лучшее. И финал какой-то незаконченный. Посмотреть картину стоит только для ознакомления с таким явлением, как тайское кино вообще, хотя, как мне кажется, это далеко не типичный его представитель. 

5 из 10