В прошлую пятницу на SFF дебютировал Таиланд. Это событие не могло пройти мимо меня, поскольку с тайским кинематографом я вообще не знаком. Из пяти фильмов мое внимание больше всего привлек именно этот. 

Итак, что можно рассказать о нем в первую очередь? Ну, во-первых, фильм полностью соответствует шаблонным представлениям о Таиланде, поскольку тут затрагивается проблема гендерной дисфории и всемирно известный вид боевого искусства муай тай. Это довольно странно, на мой взгляд. Все равно, что русские будут снимать фильм про пьянство и медведей. Хотелось бы открыть для себя Таиланд с другой стороны. Но Десмонд Сим и Экачай Уэкронгтам решили рассказать историю о бедном мальчике (в буквальном смысле), который мечтал сделать операцию по смене пола. И наверное, главная фишка фильма в том, что он зарабатывал деньги для этого, участвуя в боях. То бишь ему приходилось быть сильным мужчиной для того, чтоб потом иметь возможность стать женщиной. 

Во-вторых, эта драма основана на реальных событиях, что добавляет ей несколько дополнительных баллов. Хотя вот драматизма и ощущения реальности тут явно не хватает. Эта история больше похожа на своеобразную сказку. Я так и не понял, был ли главный герой транссексуалом с самого рождения? С какого момента он понял несоответствие между своим биологическим полом и гендерной идентичностью? У меня сложилось впечатление, что на его решение повлияло выступление танцовщиц на площади, которое он увидел в детстве. Но в таком случае скорее всего речь должна идти о трансвестизме двойной роли, потому что склонность к переодеваниям формируется именно в детском возрасте. А транссексуальность связана с биологическими особенностями строения мозга, насколько мне известно. То бишь это врожденное психическое расстройство личности. 

Хотя говорят, что сама Паринья Чароэнпхол помогала создателям картины восстанавливать на экране подробности своей биографии. Поэтому моя претензия скорее к режиссеру, который не смог должным образом раскрыть тему. К тому же слишком легко и просто главный герой стал одним из лучший тайских боксеров. Да и дискриминации практически не было. Его с самого детства поддерживала мать, подруги, тренер... В общем, хотелось бы больше пронзительности. Для биографического фильма это необходимое условие. И картинка какая-то устаревшая для 2004 года выпуска. К плюсам еще отнесу прекрасную мелодию, которую можно услышать в трейлере, и игру Асани Сувана. Все-таки для непрофессионального актера это хороший уровень. Сыграл он убедительно. Но впечатления остались спорные, поэтому в моем личном рейтинге Таиланд стартует всего лишь с 29 места.

5 из 10