'Машина времени ' 1960-го года смотрится интересно, даже учитывая некоторую наивность, свойственную практически всему кинематографу тех лет. Но вызывает вопрос следующее-неужели за 800 тысяч лет английский язык не изменился настолько, что далекие потомки могут свободно разговаривать на нем?

И второе(как и в новом фильме, снятом аж в 2002 году)- здесь совершенно не показана основная идея Уэллса: разделение человечества на два, отличных друг от друга биологических вида из-за углубляющихся противоречий между классами. Когда потомки рабочих были загнаны в невыносимые условия под землю, где они окончательно потеряли свой человеческий облик.Потомки аристократов же выродились в изящных, но бестолковых и бездумных существ...Оба фильма снимались в США и не думаю, что кто-то когда-то осмелится в мире победившего капитала снять фильм, еще более близкий к первоисточнику. В 'Машине' 1960-го года сослались на ядерную войну, изменившую развитие жизни на Земле, а в 2002-м - на разрушение Луны и прочую вселенскую катастрофу.

Интересна следующая деталь- попытались сохранить антураж мира Будущего близко к первоисточнику - элои одеты в нечто, напоминающее античные туники (но купаются все равно в подобиях купальников), живут в заброшенном дворце с колоннами, даже Белый Сфинкс сохранен - в фильме он, правда, не белый- так, какая-то скорбная голова - непонятно для чего...

Актер Род Тейлор (Джордж) - очень обаятельный и харизматичный, запомнился еще ролью в последующем фильме 'Забриски-пойнт', актриса Иветт Мимье (Уина) - это что-то потрясающее, очень нежное, словно точеное личико..

8 из 10