Я не хочу негативно отзываться об этом мультфильме, так как помню как всё прекрасно начиналось. Просто отмечу те детали, которые порадовали и которые не очень порадовали.

  Начнем с плохого, а закончим тогда приятным! Ну, сначала отмечу 'замусоленность' самого сюжета, ведь если посмотреть, ну, нет в этой части ничего нового. Герои те же, только что пирата добавили. Герои  перестали развиваться как личности. И мультфильм превратился в сериал, как не печально это говорить. 

  Надо отметить, что история о Руси, о Киеве. Это ведь русский мультфильм, где же русский дух?! Из русского тут, пожалуй, остались только герои, а вокруг них происходит бог знает что! 

  И что это была за пародия на Лас-Вегас. Видимо, тут авторы хотели сказать 'Ай, ай, ай, детки, нельзя играть в азартные игры!', но вот не совсем это вышло у них. Князь, конечно, глупый, но проиграть королевство... Ладно, князь, но богатыри куда?! Ведь они символ воли, духа и мужества русского народа. А они отыгрываться пошли... Плохо это, плохо...

 О музыке, я думаю, даже говорить не стоит. Музыкальное оформление 'реально подкачало'! Песню из первой части напевали и взрослые, и дети, а то, что исполнили герои в этот раз, лично мне даже вспомнить страшно... 

  Ну и грех не отметить таких необычных героев как пегасы. Я даже думать не хочу зачем в русский мультфильм, где раньше был Соловей-Разбойник, Тугарин змей, змей Горыныч, добавили пегасов... Глупо как-то, на мой взгляд.

  Хочется так же отметить, что, лично мне, на протяжении всего просмотра чего-то не хватало. 'Вот, начинаются действия. Вот она битва!.. И это все?..' Именно такие у меня были мысли при просмотре. И как-то все время казалось, что создатели тянут время. Прям так не хило растягиваю и, как говорится, резину тянут.

  Но так же хочу отметить и хорошее, что я заметила. При просмотре я обратила внимание на детей, которые сидели в кинозале( а их было не мало). Дети громко и радостно реагировали на шутки и то и дело говорили: 'Ух, какие сильные богатыри!'. Мне все же было приятно, что в нашем XXI веке пусть и так, но дети знают таких героев как Богатыри. 

  Но все хорошее рано или поздно заканчивается. И эта серия мультфильмов начинает себя изживать. Остается только понять, когда же создатели это поймут?..

6 из 10