Я не хотел идти в кино, но все же мне стало интересно, что на этот раз ждет богатырей. И вот я сижу в полном зрителей зале, а мультфильм начинается.

Скажу сразу, что с первыми частями сравнивать не буду - это небо и земля. Проведу аналогию с 'Дальними берегами'.

Сюжет на этот раз содержит в себе интригу, которая довольно прикольная. Появились новые персонажи, но второстепенные. Главные же злодеи вернулись из самой первой части (неужели новых нельзя было придумать?)

Песни тоже более высокого качества, правда, пение Юлия почти заглушила мелодия.

А вот с шутками явные проблемы. Те, что нацелены на взрослых, могут разве что улыбнуть, детские связаны со смешными падениями и ударами. Но последние успешно работали - дошкольники смеялись и остались довольны.

Вывод: Мельники немного подтянулись и сделали мультфильм чуть лучше предыдущего, что все равно огорчает. Нет уже тех старых семейных мультиков, остались только фильмы, предназначенные для самого младшего зрителя. Может, хватит им доить богатырскую корову и закончить их приключения, сняв финальную часть? У 'Мельницы' ведь есть другие интересные проекты ('Крепость' и 'Урфин Джюс'). 

Впечатление осталось двоякое. Но, надо признать, авторы угодили детям. За это:

6 из 10