Шестая часть серии «богатырских» мультиков оказалась получше пятой, но ситуации в корне это не меняет: фантазия авторов встала на проверенный конвейер, который остановится либо сейчас, либо чуть позже. Прежнего интереса владения Киевского князя уже не вызывают. Чего там только не происходило, однако последние приключения кажутся уже слишком надуманными и странными.

Забудьте о геройских подвигах и всесильной любви, о глубокой морали и истинном патриотизме. В «Ход конём» понамешали всего, чего ни попадя: пираты, цыгане, верблюд Василий, а главное – дуб-обманщик из какой-то прошлой части, который теперь оказывается самым настоящим монстром, да не просто монстром, а вдобавок великим шулером. Согласитесь, дети обожают азартные игры. Хотя им ведь не столь важен сюжет, как решили его создатели, потому что картинка есть, динамика есть, юмор есть… Персонажи всё ещё забавные, неприятности у них всё ещё интересные! Для кого-то.

Отдельного внимания заслуживает музыкальность, заключающаяся в двух шутливых и приедающихся песнях. Они, как и некоторые шутки, являются доказательством того, что современность наложила слишком явный отпечаток на народности - то есть, некоей самобытности у мультфильма почти не осталось.

Обидно! Но только в том случае, если рассматривать проект в серьёзном ключе. А если вы предпочитаете отключить голову и отдохнуть – наверное, подобный расклад придётся по душе. Хотя есть множество вариантов лучше этого.

5 из 10