Главной проблемой большинства успешных картин является огромное количество продолжений, который плодятся с огромной скоростью покуда франшиза приносит денег и чаще всего оказывается хуже предыдущей части. При этом, даже не подавая признаки разумного желания остановится. Печально, что обещая завершить свой 'трип' по легендарным героям старых русских сказок, создатели франшизы не только не сдержали слово, но и не удержали достаточно высокую планку оригинальных картин в продолжениях. Вот почему фильмы не идут ни в какое сравнение с первыми частями. Собственно как и данная картина режиссера Константина Феоктистова, которая по правде говоря оказалась значительно интересней просто отвратной 'На Дальних Берегах', но недостаточно, что бы смотреть сие анимационный фильм с неописуемым удовольствием.

Визуальная составляющая анимационной картины сделана как всегда великолепно и к ней невозможно придраться. Студия 'Мельница' достойно обыгрывает казалось бы устаревший стиль рисованной мультипликации на экране и обогащая картину достаточно добротной CGI анимацией, которой как по мне даже не были необходимы все эти 3D эффекты. Тем самым, позволяя с удовольствием наблюдать за разрисованным экранным миром и добротной работе аниматоров студии. В целом, с точки зрения режиссуры даже Константин Феоктистов показал себя куда более достойно, чем в предыдущей части. Повествование картины не провисает. Более того, не имея возможности рассмешить зрителя или даже развлечь, фильм хотя бы подкупает своим легким повествованием, которое играет картине лишь на пользу и позволяет наблюдать за происходящим на экране без каких либо претензий.

Сюжет же получился в очередной раз главным недостатком всей серии. Мало того, что создатели картины растеряли былое ироническое чувство юмора, с которым они стебались над классическими русскими сказками, так и вовсе решили высасывать из пальца истории лишь бы как можно дольше задержать на экране именитых и коммерчески прибыльных персонажей. Отсюда и не удивительно, что в картину не примкнули не только новые персонажи, так и старые были раскрыты весьма поверхностно за счет их огромного количества в фильме. Единственное, что действительно радует, так это долгожданное раскрытие характера Дуба, который до этого времени таился лишь на вторых ролях и не имел возможности должным образом раскрыться. Тем более, что в озвучке Дмитрия Нагиева получился поистине харизматичный персонаж, который с легкостью затмил как самих богатырей, так и коня Юлия с Князем Киевским и всех остальных.

4 из 10

Три богатыря: Ход конем - это очередной пример того как продолжение оказывается значительно хуже, но в данном случае даже малость более солидным, чем просто отвратная 'На дальних берегах'. Возможно и ударяя в грязь лицо былое качество первых картин, но подкупая достаточно легким развлечением на 80 минут драгоценного времени без каких либо претензий и уж точно нагрузки на мозг после тяжелых будней.