К сожалению, эта история себя исчерпала. А как все хорошо начиналось: ' Там-тири-дам-тири-дари-там-там, о-ли-лё-ли'. И что в итоге? Нет, есть много хороших моментов. И смешных, и лирических. Я несколько раз перематывал в том месте, где конь с князем по кругу ходили и так ходили, что аж яму вырыли.

Начало, кстати, очень даже ничего. Интересно, что будет дальше, а потом начинается полная фантасмагория. И я несколько раз ловил себя на мысли, ну что не может такого быть. Даже жанр сказки не спас. Там в русалок, пегасов поверить можно, но какие игровые автоматы, настольный хоккей и электричество?

В общем, после просмотра пришло разочарование. Но не скажу, что заставлял себя смотреть. На один раз- сойдет.