К сожалению, Мельница несколько исписалась. Новые мульты старой серии, как и совершенно новая история про Серого волка не слишком удаются, хотя 'Ход конем' несколько выбивается из череды последних неудач. Он, конечно, не дотягивает до эталонного 'Добрыни', но лучше чем предыдущий фильм серии.

Хватает динамики, тонкого юмора и всего того милого, чем славиться Мельница. Есть в новом мульте и 'злоба дня'. Уж не знаю, когда писался сценарий 'Хода конем', однако фразочки 'Нет больше Киева' и 'Плохо Киеву без князя' привели в восторг весь зал. Как всегда, очень политический мульт получился. Однако хватает и всяческих сюжетных ляпов, вроде вываливающихся из контекста цыган и пегасов.

Отдельно хочется отметить 3де, оно здесь несколько картонное, что, впрочем, сочетается с общим стилем мультика. Но зато достаточно проработанное, с погружением.

В целом, неплохой мульт получился, на четверочку.

6 из 10