Создатели всеми любимых 'Богатырей' решили вновь порадовать русский народ, показав шестую по счёту картину на тему 'не перевились ещё богатыри на земле русской'. Приятно, конечно, было увидеть знакомых героев снова, однако ещё после 'Шамаханской царицы' надо было бы поставить точку. Не имею ничего против серии этих прекрасных мультиков, просто не люблю многочисленные продолжения, которые начинаешь смотреть и понимаешь, что сюжет просто 'высосан из пальца', как говориться. Каждую последующую часть всё труднее и труднее снять так же хорошо как предыдущие. Фантазия рано или поздно заканчивается.

Так и с нынешними 'Богатырями'. Да, интересно. Да, смешно. Но во время просмотра ловишь себя на мысли, что второй раз уже не захочется смотреть. Помню, по телевизору так часто крутили первые три части, что затошнить должно, ан нет, не было такого. С удовольствием смотрели, хохотали. 

'На Дальних берегах' тоже без особого воодушевления посмотрела. Ну смешно, ну продолжение. Наверно, больше не будет, но нет, ещё сняли. Это, интересно, последнее или ещё что выдумают? Кого в сюжет приплетут, кроме Дуба? Может, про маленькую Шамоханиху вспомнят? Я, конечно, не против продолжения. Пусть снимают, однако стоит подумать: надо ли это. На мой взгляд, лучше остановиться, чтобы с каждым разом такая отличная задумка не приобретала низкий рейтинг. 

Не смотря на минусы, которые я озвучила, не могу не поделиться плюсами. Во-первых, 3D. В предыдущем мультфильме эффекты были чуть послабее, сейчас улучшились, да и промежуток между картинами был почти год, технологии стали сильнее. Это, конечно, не 'Pixar' и не 'Disney', но для России - самое то.

Во-вторых, юмор. Он, как всегда, на высоте, но хотелось бы больше смешных моментов, уж очень грустно бывало временами.

В-третьих, мораль. Во всех азартных играх главное, чтобы не занесло.

И конечно не могу не отметить саундтреки, которые идеально вписываются во все моменты.

Так что, если говорить в общем, то мультик хороший, добрый и весёлый. Сестренка маленькая от души смеялась. Потом вышла и пошла в автоматы играть. Занесло, как пелось в песне.

А я вот удержалась.