Уже который год, первого января выходит какая то часть 'саги'  о трех богатырях. И разумеется 2015 тоже не стал исключением.

Поздно ночью, выйдя на крыльцо, Юлий случайно подслушивает приближенных бояр, которые готовят саботаж. На этот раз беда грозит не только князу, но и всему Киеву. Юлий рассказывает князу об этом, его величество в замешательстве:дружина куда-то пропала, богатыри ловят разбойника, Горыныч в отпуске. Остается только одно-положится на себя.

Ну чтож. Что касается самого мультфильма. Начнем пожалуй с сюжета. Он довольно разнообразен, но давольно предсказуем, я смотрел с сестренкой и в середине, она мне уже говорит чем закончится, это были предположение ребенка и они подтвердились. Это говорит о том, что создатели не особо были озадачены этим, им главное, чтоб кассы пополнялись как можно больше. Это неправильно. п'Почему те, кто создают такие шедевры, как 'Князь Владимир' и 'Карлик Нос' начали разочаровывать. Неужели фантазии сценаристов на мили?не думаю. Это все продюсеры. Массовое стремление сгреб денег затмил качество. Причем с каждым годом все хуже и хуже, это сильно настораживает. Таким образом детям придется смотреть исключительно зарубежные мультики. Надеюсь этого не случится.

Теперь опять возвращаемся к самому мультфильму. Единственное, что могу положительное отметить, это то, что забавных эпизодов стало больше и время от времени персонажи заставляют улыбнутся.

Однако и даже это не спасает унылую постановку и банальный сюжет.

Вердикт таков:Слабо, надеюсь создатели подумают получше над сценарием и не станут каждый год штамповать, а как следуют  приготовят качественный сиквел.