Что же нам делать? (с)

Пытаясь раскрыть заговор против князя киевского, придворный конь Юлий приводит из леса подмогу, т. к. свои все разъехались  и ни Горыныча, ни богатырей поблизости не оказалось. Но «согласившиеся помочь» себе на уме, они переделывают Киев в Лас-Вегас, устраивая из любого дела игру, причем не на интерес. Быстро выгоняют из города князя и Юлия, которым ничего не остается, как искать помощи у вернувшихся на родину богатырей.

Режиссер «Дальних берегов» - предыдущего проекта о богатырях, пошел по хорошо проторенной дорожке. Несмотря на то, что яркость и общую сумасбродность предыдущей картины решили убрать, уровень проекта снижается с какой-то катастрофической скоростью, от сюжета остаются «рожки да ножки», а заинтересовывать зрителя создатели могут, только вспоминая о ранее завоеванных позициях.

Давно потерянная концепция российской сказки извратилась до такой степени, что авторы пишут очередной сюжет, основываясь на растянутом анекдоте и жизненных, хорошо понятных зрителям историях. Юмор вымирает, песни становятся все более изощренными пытками для зрительского слуха, а говорить сценаристам с публикой и вовсе не о чем.

«Ход конем» - очередная насмешка над российским зрителем, авось все равно проглотит, посмотрит и деньги на блюдечке принесет. Через год, видимо вновь придется смотреть очередной «шедевр» студии «Мельница», несмотря ни на что родители уже не первый год знают, на что отправить своих отпрысков в кино.  

2 из 10