От 'Хода Конем' я ещё с самого начала разработки ничего не ожидал. В итоге, 'Ход Конем' - довольно неплохой мультфильм для семейного просмотра, но не более того. Как все уже знают, 'Ход Конем' получился лучше, чем 'На Дальних берегах', но значительно уступает всем предыдущим частям. Я, в принципе согласен. Но, несмотря на всё, ожидал я меньшего. Я уверен, многие ещё не определились, смотреть его, или нет - без детей, всё же, не советую, а вот с детьми, смотрите без раздумия.

Сюжет:

Для 'Мельницы' сюжет довольно хорош, но он ни в какое сравнение не идет с западными шедеврами, или даже с 'Снежной Королевой 2'. Смотрится мультфильм легко.

Графика:

Конечно же, она всё лучше и лучше. В этом уже ничего удивительного нет.

Юмор:

Конечно же, не идет в сравнение с юмором тех частей, но он, опять же, значительно лучше, чем в 'На Дальних Берегах'. Было немало смешных моментов. Особенно смешно было, когда Князь пел песню, чтоб пегасы к нему прилетели.

Саундтрек:

Песня 'Занесло' кстати, хороша. Даже очень. И опять же, в тех частях песни были лучше.

Может создатели и хотели реанимировать 'Трёх Богатырей', но у них это не вышло. И они даже на этом не останавливаются - 1 Января 2017, для тех кто ещё не видел, выйдет 'Три Богатыря и Морской Царь' - упорные же эти 'Мельники'. Где-то я вообще слышал, что будет всего 9 мультфильмов. 'Мельница' - самая жадная студия. Ни одна другая студия не делает столько сиквелов, как 'Мельница'. Перечисляю все части 'Трех Богатырей' от лучшей до худшей (по моему мнению):

1. Шамаханская Царица

2. Алеша Попович

3. Добрыня Никитич

4. Ход Конем

5. Илья Муромец

6. На Дальних Берегах

6 из 10