Лично я считаю, что серия мультфильмов студии 'Мельница' про трех богатырей - одно из немногих нормальных кино, что в состоянии осилить наш кинематограф. Но после просмотра 'Три богатыря. Ход конем' меня охватили тревожные настроения - у режиссера и сценаристов заканчиваются идеи.

По идее, главным героем сего мультфильма должен был стать конь Гай Юлий Цезарь. Должен... Но не стал - уже к 20-й минуте его оттесняет наш старый знакомый Князь, за ним - богатыри, а далее новый образчик - Дуб (тот самый, что в 'Алеше Поповиче' обыграл Юлия).

Новые идеи на деле себя не оправдали - насколько я знаю историю Руси, пиратов на ней ВООБЩЕ не было! Так что Потаня и его банда отправляются в корзину сразу. Затем - пегасы. Это на Руси-то? Бред какой-то... Они себя вообще не оправдали. Потом - 'новые старые' цыгане (опять отсылка к первому мультфильму), и, наконец, Дуб. Должен сказать, что Дмитрий Нагиев смог неплохо озвучить сие дерево и придать ему определенную харизму.

О саундтреке. Как помните, в первых трех мультфильмах его было по-минимуму. В 'Шамаханской царице' появилась оправдавшая себя песня 'Засупонилось красное солнышко' в стиле 'под древнерусское', в 'На дальних берегах' - какая-то уголовная 'Мама бьет', хотя и в колоритном исполнении. Здесь же мы имеем три песни: песню Юлия - это вообще ерунда какая-то, я ничего не понял, песню 'Занесло', лучше всего себя показавшую и песню из титров, тоже неплохую.

О 'крылатых моментах'. Все фильмы, даже провальные 'На дальних берегах', обязательно имеют хоть одну фразу, ставшую знаменитой. Здесь такого я не наблюдаю - ну не 'матушка-роща' от Дуба же?

О графике. Тут всё отлично. Правда, в 3D можно было бы и не делать, рисованная графика себя прекрасно оправдывает.

О сценарии. Слабо. Основную идею я так и не понял. Видимо, тут не обошлось без политики ('Не узнать Киев... Пришло время прекратить бесчинства...' - фраза не без намека про нынешний Киев). Или же таким образом нам напомнили о вреде азартных игр... но уж больно странно это сделали.