Данную главу о героях небезызвестной 'Мельницы' я посетил только ради протокола - ну и, впрочем, потому, что просто оказался на тот момент в кинотеатре. Настроен был изначально скептически — с выходом каждого нового мультфильма настроение всё ухудшалось, а уделённое время казалось всё более потраченным впустую. Однако в этот раз авторы... ммм... превзошли самих себя. 

Обратиться к рецензии на 'Ход конём' меня заставили ранние части франшизы, с завидной регулярностью повторяемые на СТС и Рен-ТВ. Первые два мультфильма были совершенным роскошеством — таким количеством отменнейших шуток на единицу времени не похвастается ни одна серия 'Ну, погоди!'. Даже 'Илья Муромец и Соловей-Разбойник' не забирает настолько быстро, как, к примеру, 'Алёша Попович и Тугарин Змей'. Прекрасный показатель хорошей, не дешёвой, популярности — настоящее обогащение фольклора, какого не бывало со времён расцвета Союзмультфильма: залихватское 'Не упал!', богатырское 'Я. Понятно. Объясняю?' и в особенности знаменитое 'Не смешите мои подковы' известны даже тем, кто мультфильмы не смотрел. 

'Шамаханскую царицу' и 'На дальних берегах' нужно, наверное, воспринимать отдельно от классической трилогии. Они находятся в своей собственной плоскости, в которой очень даже хороши — даже дворцовые нелепости от Яги и Колывана не смотрятся совсем уж полным убожеством. 

И вот — 'Ход конём'. Я даже не знаю, как адекватно воспринимать крайнюю часть сериала — то ли как шутку, то ли как самопародию, или уже не париться и назвать всё своими именами. Кошмарные, якобы от страха дергающиеся лица Князя и Юлия; саундтрек, включающий одну-единственную попсовую песню; локальность действия, не предполагающая даже намёка на мало-мальское путешествие; скомканный и местами непонятный сюжет... Никакого колорита, никаких стоящих шуток, никаких приключений, достойных даже предыдущих двух частей. Такое впечатление, что создатели собрались в офисе и коллективно решили забить сразу на всё. 

Нет, детям будет весело. Однако, ребёнок, как известно, — это чистый лист. И первые записи на нём должны быть всё же лучшего качества. Конечно, перед нами не Bratz и не Happy Three Friends, но я бы даже своему гипотетическому чаду бесполезный 'Ход конём' не показывал — только время потеряем. Именно поэтому рецензия серая — мульт не приносит даже вреда, не то что пользы. 

В общем, мой совет: ребята, заканчивайте. Не превращайте клёвую изначально идею в полнейшую хрень. 

4,5 из 10