Пожалуй, первый настоящий провал во франшизе о богатырях. Особенно, учитывая, что 'сольные' мультики про каждого из богатырей по отдельности пришлись по вкусу даже консерваторам, и даже первый общий мульт, по счёту четвёртая часть (та, что про Шамаханскую царицу) признан многими чуть ли не лучшей частью во франшизе, что звучит невероятно; мы видим, что шестая часть, о которой пойдёт речь, не угодила даже многим поклонникам предыдущих частей, и это вполне справедливо. Пятая серия 'На дальних берегах' тоже получила немало пинков за чрезмерно пародийное содержание, но, оценивая объективно, можно назвать пятый мульт весёлой и смешной чушью, а для детского мультика это вполне нормально, то же самое можно сказать про всю трилогию 'Ивана Царевича и Серого Волка' и про 'Как поймать перо Жар-Птицы'. В свою очередь, 'Ход конём' показал бессмысленный аттракцион, рассчитанный непонятно на кого, поскольку здесь нет ни убойного юмора, ни полноценной закрученной истории, которыми блистали и три 'сольника', и четвёртая и пятая части про всех троих в сборе. Здесь мы видим, как некто верно заметил, нечто похожее на некую серию в мультсериале, и от себя добавлю, что история получилась откровенно глупой и примитивной, она даже не запоминается, в отличие от остроумных предыдущих частей, которые тоже представляли собой пародию на былины, а 'общие' части и вовсе вымысел сценариста, но они были полноценными и остроумными. 

В Википедии мы можем прочитать полное описание сюжета, которое даёт понять, что это за история. Ничего особенного, по крайней мере, для опытного зрителя, а, если судить от лица ребёнка (целевой аудитории), то мульт всё равно не фонтан, потому что не даёт почву для смеха (и это после пенталогии с убойным юмором?). Примитивный сюжет (который притом при просмотре выглядит невразумительно даже для взрослого, что уж говорить о ребёнке), глупые события (если бы они были скрашены юмором, это было бы простительно). Понятное дело, что отличная графика, этого не отнимешь при современном технопрогрессе в кино и мультипликации, но смотреть на кривляния коня в танце около дуба-казино было не особо-то приятно - модернизация это хорошо, но меру знать надо. Стиль малоизвестных и малобюджетных 'Аэротачек' (не путать с 'Самолётами') - зачем равняться на сомнительный проект? Авторы, согласитесь, что франшиза выжата из себя, и закончите эту историю - теперь уже на не очень позитивной ноте. Но нет ведь, в ближайший Новый год на киноэкраны пожалуют 'Три богатыря и Морской царь'! Трейлер, кстати, настраивает на лучшее, но предыдущей частью вы добились того, что каждый второй ухмыляется при виде фразы 'Добро пожаловать на ДНО!' в трейлере и трактует её сами понимаете как. Что ж, будем надеяться, что 'Морской царь' прикажет радоваться, а не 'долго жить'. Богатыри хорошие герои, и раскрученная марка в мире российской анимации, так можно же проявить здоровую, а не убогую фантазию при создании новых приключений старинных русских 'супергероев'. После 'Хода конём', 'Морского царя' я буду смотреть с опаской. И уж точно не в кинотеатре.