Студия анимационного кино 'Мельница' в начале 2015 года представила на наш суд мультипликационную ленту 'Три богатыря: Ход конем'. На этот раз существенная роль по сюжету отведена коню Юлию, но не смотреть этот мультик по данной причине не стоит.

Сразу отмечу, что картина вышла заметно сильнее предыдущей части серии (она, если кто не помнит, называлась 'Три богатыря: На странных берегах'), но в то же время, на мой взгляд, уступает первым трем частям, где доблестные богатыри сражались с супостатами имея в качестве помощников представителей из числа небогатырской среды.

В 'Ходе конем' собрались основные герои всех предыдущих частей этой серии мультиков, которые всеми способами будут пытаться восстановить справедливость. Здесь будут и попытки вставок того самого юмора, присущего серии. Однако не все, к сожалению, стопроцентно заходит... Да и приемы некоторые не совсем понятны... К чему, например, это финальное превращение дерева-злодея в некоего мутанта, крошащего все и вся?.. То ли дело битва Алеши с Тугарином Змеем из самого первого мультфильма серии! Ни тебе превращений, ни тебе высосанных из пальца приемов... Но финальная песня доставила удовольствие!

'Три богатыря: Ход конем' я ни в коем разе не ругаю. Наоборот, это все тот же мультик, который стоит смотреть и взрослым, и детям. Мультик, за который студии 'Мельница' стоит сказать спасибо. На него стоит выделить час с небольшим вашего драгоценного времени, ибо по шальному Юлию, по отваге богатырей и по веселому Владимиру вы точно успели соскучиться. Разве не за это мы любим данную серию мультиков?

6 из 10