После 'Три богатыря на дальних островах' уже ничего хорошего не ожидаешь, мульт был настолько плох, что привело к предвзятости, а с ней бороться сложно, но, как оказалось, нужно.

 Данная серия явно хуже первых частей, но ещё более явно лучше своего предшественника, поэтому можно поговорить даже о реабилитации проекта. Что несомненно не может не радовать. 

 Сценарно мульт слабоват, создатели не стали утруждать свою фантазию, зато проведённые параллели с реалиями нашего существования подкупают, а главное заинтересовывают. Авторы вполне изобретательно, аллегорично обсмеяли такой человеческий порок, как болезненный азарт. Вся эта киевская повальность за лёгкими деньгами натурально отображает вот только недавнее настроение нашего люда. Переполненные комнатушки с игровыми автоматами, груда кредитов и долгов, переломанные рёбра и бесконечное желание отыграться. Порочный круг, из которого вырвались единицы.

 Кудесники-мультипликаторы в этот раз не стали добавлять новых персонажей, наверное мороки много, а просто сделали старое зло более много функциональным. Представьте, дерево, а точнее дуб, деловито идёт в Киев, обихаживает царя и так вполне комфортно занимает трон. Да, дуб на троне. Нога за ногу, точнее корень за корень. Как вспомню, до сих пор улыбаюсь. Весьма искусно из дерева слепили настоящее олицетворение порока. Добротная проработка злодейского персонажа.

 Что касается юмора, то здесь его немного, да и самоповторов достаточно, хотя за кривляньями коня можно наблюдать бесконечно.

 Мульт буду рекомендовать к просмотру, он достоин внимания уже потому, что способен снова увлечь зрителя, которого успешно отпугнула дебильная серия с этими пропащими островами.

   Всем желаю приятного просмотра!!!