Нельзя объявить своим страхам войну, и тут же победить. Ты борешься с ними. Борешься с ними снова, потом снова борешься и вот так каждый день.

О фильме в целом. Понравился шаблон фильма. Не даваясь в подробности, фильм выглядит качественно: грамотно проработанные убийства, собственная фишка фильма - часы, декорации в виде опустошенного города. Хорошая работа оператора. Ну, теперь пора заглянуть внутрь. После фильма остается слишком много вопросов: как, когда. Много не показанного, даже после немногих пост-кадров (как все было на самом деле) вопросы все равно остаются.

О героях.  Те же грабли. Если не учитывать, что главные герои это ФБР, тем более психологи, которым самим бы не помешал психолог, то все смотрится вполне гармонично. Нравится, вся группа - все главные герои разного калибра. Раскрыты ли их характеры? Мне было достаточно. Сомнительно дался последний бой из-за падений, ударов огнетушителем (актеры не бойцы, за бои ругать не буду), опять же подозрительная живучесть злодея.

Эмоции. Начало довольно затянутое. Страха нет, но иногда пугали резкостью. Саспенс и время слились в одно целое. 

Знакомо. Чем дольше живем, тем труднее создать что-то новое. Некоторые 'фичи' уж очень хорошо скопированы из других фильмов. Однако, если успешно их переплести, получится довольно неплохой 'новый' продукт. Впрочем, режиссеру это удалось.

Итого. Смотря второй раз, пытался понять, можно ли выявить 'злодея' в самом начале фильма. Ответ: нет. Все равно подозрение падает то на одного, то на другого. Баллы срезал за пустую 'глубину' фильма. Внутри слишком пусто, но обертка хороша. Смотрибельно, в принципе, и не для одного просмотра годится.

7 из 10