Неплохой саспенс, обязанный прежде всего Агате Кристи: именно по мотивам 'Десяти негритят' снят фильм. Изменены конкретные обстоятельства, герои, мотивы и личность убийцы, но идея и даже целый ряд сюжетных поворотов явно оттуда.  

Но конечно, по детективной части с тетушкой Агатой не сравнить: нагнали всевозможнейших зверств (на ночь лучше не смотреть), однако догадаться гораздо легче. (Другое дело, что густой экшен не оставляет по ходу дела времени на размышления и вопросы возникают потом: в частности, Кристи замаскировала преступника весьма изящно, но фэбээровцы-то как умудрились не вычислить маньяка со столь немногими кандидатурами в конце?? Вычесть из общего числа выживших тех людей, которые сами едва не погибли, и дело в шляпе.) Также на минус сюжету работает отсутствие ярких персонажей: у той же Кристи интереснее наблюдать, ибо каждый персонаж - личность. А тут все гораздо более блекло и смазанно, из-за чего даже развязка (действительно содержащая элемент неожиданности) не вызывает особо острых ощущений. 

Хотя я придираюсь. Крепкий такой боевик. Один раз посмотреть - быстро время пролетит, саспенс и интересно, чем закончится. 

И еще одна придирка. В подобных сюжетах всегда возникает вопрос здравого смысла: если персонажам известно, что дом нашпигован смертельными механическими ловушками, почему бы им просто не переселиться на пару дней на открытый воздух? Тем более, там не зима и не Арктика. А на воздухе покумекать и дождаться помощи... Но это слишком прозаично, конечно. Какой уж тут триллер.

6 из 10