Застряв на полпути между 'Криком' и 'Пилой', фильм берет от каждого худшее, причем в утрированном виде: агенты ФБР здесь глупее подростков, а убийца-психопат (с первого взгляда и не скажешь) готов соперничать в изобретательности и продуманности с самим Пилой. Шаблонное повествование довольно бодро (это фильм и спасает) движется к обреченному на предсказуемость финалу. Смотреть, тем не менее, временами интересно, особенно если есть с кем поспорить насчет личности убийцы и поделать ставки.

Компания героев стандартна: как минимум один обязан быть с африканскими корнями, умная блондинка и глупая брюнетка, 'лягуха', красавчик, кучерявый и как же без лица с ограниченными возможностями (в данном случае инвалида-колясочника). И все они кандидаты в элитный отряд ФБР. Хотя нет, не все: один из них затесался в данную компанию из полиции. Зачем? Да какая кому разница, затесался и затесался, вот только популярности среди ФБРщиков ему это явно не прибавило.

Под предводительством героя Вэла Килмера (эх, как же мало здесь этого актера) отправляются они на заброшенный островок, дабы отточить свои навыки в максимально приближенных к реальности условиях. 'Нам же обещали тренировку!' - вопят герои, пока собирают одного из коллег по кусочкам. Дальше начинаются взаимные подозрения, загадки и подростковая истерия - веселье, откровенно говоря, не высшего качества, но все же веселье. Дополнительное удовольствие получаем стандартными для этого жанра способами: пытаемся вычислить злодея путем логических рассуждений, либо при помощи интуиции (то есть методом тыка).

Героям не сопереживаешь настолько, что в конце даже желаешь успеха маньяку, ибо он покоряет своей поистине гениальной находчивостью: это ж насколько нужно было изучить своих жертв, чтобы так досконально продумать схемы убийств, используя при этом слабости и привычки героев? Более того, все рассчитано буквально посекундно - чувство времени у злодея также развито, как видно. 'И чего этот маньяк так маньячит то не по-детски?' - спросите вы. 'А черт их разберет этих маньяков' - отвечу я.

Если хотите действительно хорошего детектива в стиле '10 негритят', то как раз этих негритят советского производства и посмотрите. Если вам нужно побольше крови и эффектного финала, то здесь вне конкуренции 'Пила'. А если же вы желаете динамичный и логичный триллер-детектив, то, не задумываясь, смотрите норвежский 'Охотники за головами'. Картину Ренни Харлина смотрите только в том случае, если все вышеназванное уже видели.

6 из 10