Довольно неплохой триллер получился. Но вот во время всего просмотра меня почему то не покидало ощущение, что картине чего то не хватает ? Вроде бы и сюжет интересный, и игра актеров на уровне, не можешь оторваться от происходящего, а все равно … 

Да и была у меня надежда, что роли Вела Килмера и Кристиана Слейтера будут побольше. Может от этого картина и проиграла ? Кто знает. Но то, что фильм не окупился – вполне заслуженно, как по мне. Конечно «Охотники за разумом» - один из наиболее ярких представителей своего жанра, но … Но пускать данную картину в широкий прокат и надеяться на солидную выручку – не разумно, как мне кажется. А так

7 из 10