Задумка фильма очень хороша. Это должен был бы быть очень умный, даже интеллектуальный триллер про то, как люди, работой которых является вычисление преступников по самым малейшим признакам, - эти люди сами оказываются объектом вычислений и предсказаний, на сей раз со стороны преступника. И причём оказывается, что их вычислить и предсказать их действия гораздо проще, чем действия тех, кого они должны ловить. И тот факт, что герои так легко попадаются, должен был бы показывать не их низкую квалификацию, а невозможность предусмотреть все возможные варианты событий и ход мыслей маньяка. Это как бы та идея, которую можно было бы вычленить.

Так должно было получиться и такие выводы могли бы сделать зрители в конце фильма, если бы... А вот что 'если бы', я не могу сказать. Мне фильм понравился и продуманностью, и тем, что в нём, кстати, почти нет крови, но вот что-то до конца он не трогает. Один раз смотришь, очень интересно, очень напряжённо, очень большая работа для мозгов, но второй раз уже всё слишком понятно, слишком просто. 

Не очень понятной остаётся мотивировка убийцы. Даже не раскрывая его имени, я могу сказать, что хоть и говорится, с какой целью он делает, но по логике его поведения это не чувствуется, ну не верится что-то, чтобы он так стал делать. 

'Ловушки', в которые попадают герои, сделаны весьма и весьма неплохими и понятными, причины, по которым они 'выбраны', тоже вроде очень хорошо продуманы, сами сцены очень визуально неплохо сделаны, но вот какой-то ещё составляющей не хватает. Кажется, что вот чуть-чуть чего-то добавить и будет даже шедевр. Но так даже до просто хорошего триллера не дотягивает. И что-то не позволяет его отделить полностью от банальных триллеров про маньяка, убивающего глупую молодёжь, типа 'Крик'. 

Тем не менее, всё равно могу сказать, что это некий эталон для такого рода триллеров. И сама глубинная концепция картины является очень интересной. И исполнена она далёко не самым плохим образом. Так что всем, кто хочет снимать подобного рода фильмы, например, в России, мы бы посоветовали бы брать за пример этот триллер...