Неудачливая журналистка и кандидат в премьер-министры Кореи оказываются сфотографированы в компрометирующей ситуации. Вот-вот должен разразиться скандал, герой подумывает снять свою кандидатуру… и тут невольная виновница инцидента предлагает ему выход из ситуации – встречаться понарошку. В итоге, под давлением общественности героям приходится заключить фиктивный брак. Но, как можно догадаться, взаимная неприязнь скоро переродится в любовь и героям придется пройти через множество преград на своём пути…

Увы, это тот самый случай, когда я не смогла досмотреть дораму, потому что мне очень не понравился главный герой.

По сюжету премьер-министру 42 года, журналистке – 28. На деле же актер, исполняющий главную роль, старше своей партнерши больше чем в два раза и, простите мое субъективное мнение, похож на жабу… Не смогла я поверить в любовь юной «девочки-фейерверк» и мужчины, который ей годится в отцы.