Вариация 'Десяти негритят' с фбр-овским уклоном. Семь студентов - кандидатов на должность психолога-детектива,  в сопровождении проверяющего из отдела убийств оказываются заброшенными  на пустынный остров с унылым военным антуражем: шатким полигоном, ржавыми строениями, искалеченными макетами. Здесь молодые люди должны пройти в полевых условиях  решающий  экзамен, максимально приближённый к действительности  - вычислить маньяка-убийцу. Но реальность оказывается страшнее, чем предполагали студенты. С ужасом они узнают, что убийца - один из них.

Эта картина - тот обидный случай, когда умный, интеллектуальный сценарий спотыкается о слабую режиссуру, вдобавок к этому малобюджетность, которую в иных картинах можно и не заметить, здесь сильно мешает восприятию происходящего. Есть плюсы: драйв, неплохая игра,   определённое присутствие нерва. Но есть и минусы: драйв то и дело срывается в суетливость, герои ведут себя непрофессионально (а ведь на этом можно было выстроить такую интригу!), штампы.

Убийцу высчитать не слишком легко. Хотя в политкорректной Америке всегда можно с точностью предсказать, что плохим парнем (или девушкой) не окажется негр. Из восьми персонажей негр только один, так что  раздолья для зрительских домыслов предостаточно.