Посмотрел фильм только сегодня, не смотря на то, что ему перевалил уже десяток лет... Честно говоря, не могу сказать, положительно ли я отнесся к фильму, или же отрицательно. Посему напишу нейтрально, дав субъективную оценку. 

Спойлеров делать не буду, так что рассматривая сюжет или отдельные его части, буду ссылаться только на описание к фильму и трейлер. Итак, много текста, мало сути, так что перейду к ней.

Фильм во многом хорош: эффекты, монтаж, съемка, грим, идея. Игра актеров не подвела. В фильме немало загадок, что свойственно детективам, тревожными и напряженными моментами фильм не беден, что делает его хорошим триллером. По мере развития сюжета, а именно расправе убийцы поочередно с героями, он мне напомнил фильм Джеймса Мэнголда 'Идентификация' (кто смотрел, поймет о чем я). Если бы всё оказалось так же, я бы наверно плевался и возмущался на зря потраченное мной время и плагиат. Но мои 'надежды' не оправдались. И фильм действительно держит интригу до конца. Изощрённость и чёткий расчёт убийцы порой не слабо поражает. И это сильные стороны фильма, за что ему большой плюс.

Перейдём к минусам, из-за которых фильм стал нейтральным для меня. Как и во многих зарубежных фильмах, в нём присутствует много клише, или штампов, при чём ошибочных клише. Выстрелом из пистолета открыть замок, расстегнуть наручники, заморозить жидким азотом, эффектно отлететь от взрыва, вырубить на определенное время человека ударом по голове или веществом, подлитое в еду/напиток... - вы серьёзно?! Что уж говорить о клишированных фразах и реакциях на ситуацию героев. Я конечно не всегда обращаю внимание на подобное, особенно когда этих клише мало и они редко встречаются. Но сборник таких ошибок дает большой минус фильму. 

Теперь, думаю, я понятно изложил свои аргументы. Добавлю лишь вот что: кто любит запутанный сюжет, напряженность и т.п. в фильмах - 'Охотники за разумом' для вас. Для критиков или занудных зрителей, как я, фильм может показаться скучным и 'стандартным'. Выбор за вами; -)

5 из 10