'Слабость человека в его силе' - так можно определить слоган фильма 'Охотники за разумом'. Мастера своего дела, психологи криминалисты должны пройти последнее испытание, чтобы доказать, что они достойны работать в ФБР.

Но и у лучших есть свои слабости. Восемь человек, отстраненных от привычного мира, восемь шокирующих судеб, восемь губительных привычек. Речь не идет только о вредных привычках(курение, любовь к крепкому кофе), речь идет о способностях, фобиях и слабостях людей, которые сыграют с ними злую шутку.

Сюжет поражает пытливостью ума. Охотники за разумом достойная картина во всех отношениях. 

Актеры блестяще исполняют свои роли. До последнего зритель находится в замешательстве и не может определить убийцу, воплощающего свой ужасный план в реальность.  

Шокирующие сцены смерти героев, продуманны до последней детали. И неожиданный финал с, так сказать, мини хэппиэндом. 

Из всего этого складывается хороший психологический триллер. Всем советую посмотреть.