Смотрел этот фильм довольно давно, и вот решил освежить былые воспоминания. Зря... Эта картина из разряда тех, которые лучше не смотреть второй раз, если с первого она всё-таки понравилась.

Шестеро кандидатов в агенты ФБР (?) отправлены на остров-базу для проведения учений и определения, кто же из них лучший и достоин работы. Вот только люди начинают умирать реально, а не понарошку, и возникает классическая дилемма для фильмов в стиле '10 негритят' - кто же убийца?

Фильм откровенно разочаровал меня, причём всем и сразу. А в свете 'Идентификации' с Кьюсаком и Лиоттой в главных ролях, 'Охотники за разумом' и вовсе выглядят жалко.

Положительного мало - это, во-первых, музыкальное сопровождение, а... больше мне и придумать нечего. Другое дело с негативными моментами, их много:

1. Сценарий как таковой. Всё, что происходит в картине, мягко говоря, маловероятно в реальной жизни - тут и каким-то чудом затесавшийся в ряды ФБР серийный убийца, и абсолютно разношёрстная команда кандидатов, у каждого из которых больше недостатков, чем достоинств, и чересчур замысловатые и сложнореализуемые ловушки для жертв и прочее. Повествование трещит по швам.

2. Я не просто так поставил знак вопроса напротив 'кандидаты в агенты ФБР', т. к. до конца не понял, кто же они были. Вроде как постоянно фигурировала формулировка 'психолог-криминалист', однако данная работа подразумевает сбор улик, реконструкцию картины преступления и составление психологического портрета убийцы. К стати, с чем, по-фильму, они справились просто из рук вон плохо. Лишь после того, как умерло половина народу, кто-то додумался провести экспертизу тел и места преступлений. А раньше никак? Не могу понять причём здесь беготня с оружием наперевес, это работа оперативной группы, а не психолога-криминалиста.

3. Плохие диалоги и игра актёров в целом, пусть и каст подобрали весьма серьёзный. Как-то картонно все сыграли, поэтому эпизодическая роль Вела Килмера оказалась наилучшей - как цветные краски на ч/б полотне. А диалоги - ну столько штампов, что просто страшно. Чего стоит только разговор о Роаноке  и Кроатоне - я это уже раз 10 слышал в разных фильмах и сериалах, и всё одно и тоже, как-будто один тот же сценарист писал эту сцену. А всеми любимая тема - 'я знаю, это ты убийца', 'нет, это ты убийца' и всё в таком духе. Это их в ФБР учат бездоказательно друг друга обвинять в серии убийств, при том, что на основе этих третьесортных догадок чуть не поубивали невиновных людей. Браво!

4. Помимо прочего нам не удосужились объяснить, почему наш серийный убийца собственно убивает людей. Ну, убийца - псих, потому что убивает, а убивает, потому что псих. А как иначе? Исчерпывающий ответ как для почти 2-х часового просмотра.

5. В двух словах о спецэффектах. С таким бюджетом можно было бы что-то более вразумительное придумать, чем например, явно компьютерный взрыв на лодке. Хотя, в целом, неплохо.

В общем, не смотря на то, что фильм полон недостатков, в особенности в сценарии,   

смотрится он весьма целостно. Хотели снять крутой фильм, но не вышло.

6 из 10