Команда безбашенных наемников, состоящая из 4-х человек, уводит из под носа у банды головорезов стриптизершу, за которую им сулит нехилый гонорар. Однако боссу головорезов, эта танцовщица, почему-то нужна позарез в срочном порядке, потому он незамедлительно и отправляет своих подручных, вдогонку за наемниками.

Режиссер Кристиан Сесма, уже до этого фильма успел выпустить под своим началом, несколько подобных боевиков. А следовательно поднабить руку, зарекомендовав себя, как мастера недорогих, а порой и в чем-то подражательских боевичков. Уши его новой работы, растут из все того же сора, строго придерживаясь правила - дешево и по возможности, в меру весло. О каком-то прогрессе, его режиссерских способностей говорить рано, так как это кино, как и остальные ленты Сесмы, вышло суетливым, с кучей ляпов, дырявым сюжетом и банально для него, скучными персонажами. Похоже на то, что чтобы парень не задумал снять, какие бы у него не были финансовые возможности и какой бы небыл потенциал у его проекта, все радужные перспективы, проходят мимо него. Потому, что бедолага упорно продолжает наступать на одни и те же грабли, вновь и вновь.

При желании, придраться в этой картине, можно ко всему. Просто ткните наугад во что-нибудь пальцем и там окажется ворох нестыковок, либо еще каких недочетов, бросающихся в глаза. Но главной неудачей, здесь несомненно является сценарий, который похоже, что писался в спешке, правда непонятно по каким причинам. Может был какой-то график из которого авторы не слабо выбились, а может и еще там чего. Что впрочем маловероятно, скорее всего создатели знали свое место и дабы не перетрудится, решили, что и так сойдет. Но факт остается фактом, на выходе мы получили трэшевый боевик, сюжет которого можно пересказать в двух словах.

Переходя от слабых сторон фильма к более или менее средним показателям, хочется отметить то, что несмотря на верность своим невнятным навыкам, на сей раз Кристиан Сесма сумел сделать действие, чуть поживее. Что привнесло в эту историю, некое подобие драйва, так что в моменты диалогов, чушь исходящая от героев не так сильно режет слух. Да и в целом, видеоряд этой картины, удался на славу. Получился, этакий пестрый экшн с гнильцой в сюжете, но зато в ярких красках. Особенно этот момент радует в сценах с перестрелками, коих тут, кстати предостаточно. Но, что толку, если и они в памяти, надолго не задерживаются.

Что касается актеров, то можно сказать, что в этом плане, все не так печально, как могло бы быть. Брутальный Люк Госс и сексапильная Чести Бальестерос выступают в качестве главных скрипок, Букем Вудбайн, Кристин Нгуйен, Жаклин Лорд, а так же Джейсон Мьюз и Дэнни Трехо весьма и весьма калоритно, смотрятся в своих ролях на подпевках. Еще раз обращаю ваше внимание на то, что я не случайно написал СМОТРЯТСЯ, так как о какой-либо игре, говорить не приходится. Впрочем это не их вина, таков сам материал, который располагает не к самовыражению, а к самолюбованию.

В истории кино и памяти зрителей, эта картина обречена навсегда остаться, как средненький трэш-боевик с парой симпатичных эпизодов в резерве и неплохим кастингом. Что ж и это далеко не самая плохая участь! А учитывая концовку, оставшеюся незакрытой, кто знает, быть может когда-то нам с вами предстоит увидеть продолжение, в котором будем надеяться, будут учтены все промахи этой истории. И пусть не забудут прояснить судьбу персонажа Джейсона Мьюза, бесследно затерявшегося в одной из перестрелок, на полпути к финалу. Тогда-то мы, возможно и пересмотрим еще разок, этот разухабистый фильм.

5 из 10