“HHhH” – история об одной из самых успешных и известных диверсионных операций Союзников во Второй мировой войне. В ней все просто для потенциального зрителя. Никаких непонятных, условных для кинопленки секретных документов, которые «обязательно нужно похитить». Нет и безликих батальных историй, в противовес.

Физическое устранение одного из самых одиозных нацистских лидеров. Есть цель, есть пара героев. Идеальный потенциал для лихой истории в любимых многими антуражах Третьего Рейха. Красивые формы и кабинеты чиновников, ярко контрастирующие с подогревающими внутри зрителя конечный смысл поставленной задачи жесточайшими сценами массовых расстрелов, прилагаются.

Вот только, что история личность работала, ей должно быть уделено достаточно внимания. Без сюжетной струны, овивающей весь фильм личность главного героя, здесь никуда (понял после просмотра).

Сняли бы историю Гейдриха, щедро и скрупулёзно выстроив его реальный образ – получилась бы биографическая драма. Не просто приклеенный ярлык того жестокого палача по прозвищу «Пражский мясник», а еще и семьянина, сильной и увлеченной персоны, блестящего карьериста… В конце концов, всеобъемлющего, а не двухмерного злодея, записанного парой сухих строчек в нашем с вами школьном учебнике истории – это было бы увлекательно для широкого круга зрителей.

Особенно интересно, что это была бы история, где его всеобъемлющую поступь к карьерной вершине (назову слово «фюрер» так) и твердое мироощущение прервала иррациональная во всех отношениях случайность, которая шла обжигающе вразрез и с планами самого Гейдриха, и с пражскими антуражами пока еще незыблемого Рейха вокруг. Но это случайность, которая заслуживала того, чтобы случиться и войти в историю самых ярких авантюр самой знаменитой войны. Которая хлопком одной бомбы (и последовавшей врачебной ошибкой заодно) дала первую заметную трещину в фундаменте одной империи. Биографической драме хватило бы этой пары выстрелов и взрыва.

А сняли бы историю двух парней, друзей, отчаянных диверсантов и их «невыполнимой миссии» - случился бы динамичный боевик. О дружбе, абсолютном самопожертвовании, и не без трагичной истории любви на фоне войны. Кстати, экранизация с этой стороны недавно уже появилась – неидеальная, но по-своему увлекательная. То есть, потенциал «по ту сторону» главного события этой истории тоже есть.

А что вышло здесь? В фильме есть и то, и другое. Вот только получается, что история становления Рейнхардта Гейдриха и роли его супруги в этом – собрана из последовательных, но недостаточных сцен, чтобы составить цельное и объемное впечатление о человеке. После, посреди фильма он пропадает с экрана, и на первый план выходят диверсанты. Несколькими простыми сценами режиссер рисует их дружбу и этап подготовки, после чего забрасывает на парашютах в лес. Показывает подполье. И масштабность этой части истории тоже не успевает сформироваться. Минимум деталей, до нелепого скомканная история любви. Не успеваешь проникнуться ни тем, ни другим – парни ранят Гейдриха, после чего первые достаточно стремительно получают яркую и эмоциональную развязку, а второй – соизмеримо трагичный и драматичный экранный финал.

Две простые и прямолинейные истории приглушили на экране одна другую, и не получилось цельности в этом фильме. Смотреть – разве что «для галочки», особого масштаба не ждите. Спорный формат замылил достоинства фильма – а, например, ключевые актеры и великолепные в своей точности и просторе экшн-сцены мне очень понравились.

«Мозг Гиммлера зовется Гейдрихом» - очень старомодное, прямолинейное по подаче кино в стиле западных картин 1960-70х годов о WWII. Если старым жанровым фильмам можно сделать скидку и оценить их положительно, в 2017 году, увы, никак. Это очень простая, топорная и держащаяся на отдельных ярко положительных качествах история, которая не очаровывает. Хотя бы потому, что история здесь не одна, а две – и они сильно мешают друг другу.

Если вы ищете любое приятное кино на вечер, которое оставит определенный эмоциональный осадок в итоге – можете смело пропустить. А вот если вы на всю жизнь запомнили Майкла Кейна в нацистской форме и его убедительную, вопреки всему, игру в старом WWII-фильме «Орел приземлился», “HHhH” – однозначно для вас.

6 из 10