И в самом деле русский перевод оказался неудачным. Ох уж эти прокатчики. Когда фильм называется 'Хитч' они в лепёшку расшибутся, но высосут из пальца ещё и метод Хитча, прибавив туда ещё и правила съёма. А если фильм называется 'Майндхантерс' они дословно переведут в ущерб логике: 'Охотники за разумом'. Как будто это что-то космическое, фантастическое, мистическое. Назвали бы как-нибудь поближе к фильму. 

Примечательно то, что я этот фильм смотрел два раза. Причём во время повторного просмотра я совершенно не помнил, кто там убийца. Честное слово, смотрел как будто впервые. А всё почему? Потому что убийца неинтересен. У него нет особого мотива. У него нет запоминающейся истории. Он просто человек, который по сюжету должен был всех интересно убивать. Зачем, почему, с какой стати - неа, не называется. Ну, вернее, там есть какая-то дешёвая отмазка, что убийца хотел убивать самых лучших, но это лишь дешёвая отмазка, банальная, 'на отвяжись', чтобы что-то было.

При этом триллер захватывающий, грамотно снят, смотреть - удовольствие. Но в сюжетном плане он не дотягивает. Хотя сюжет о том, как кто-то неизвестный по одному устраняет героев мне лично очень импонирует. А данный фильм импонировал бы куда больше, если бы убийце придумали что-то поинтереснее, чем просто хотел вот убивать, извините уж, так получилось. 

7 из 10