Почитал отзывы и решил посмотреть вечерком.

Сама задумка неплохая, интересная.

Только вот почему 'профессионалы' ФБР ведут себя как типичные безмозглые студенты из слэшеров? Показ их дедуктивных способностей в стиле 'у нее на ключах буква J, значит ее имя начинается на J'. Раскрытие тайны, когда она уже раскрыта и понятна. Будь это подростки, которые решили отдохнуть на заброшенном острове, а к ним затесался маньяк еще более менее получилось бы связно. Но правительственный объект, где все обладают просто невероятно высоким уровнем кретинизма, это за рамками добра и зла. Монтажер и оператор явно были не в себе, дерганая съемка, частые смены кадров, вращение камеры по пять минут. Про сценариста молчу. Персонажи раскрыты на уровне 'Ты любишь меня за мой мозг, а я люблю курить' и это всё что мы узнаем о героине Патрисии Веласкес. Истеричные и неразумные всё, кроме персонажа ЭлЭл Кул Джея.

Как пародия фильм неплох,  6 из 10, неплохо высмеяны клишированные герои, глупые сюжетные повороты. Как триллер и ужасы фильм рассматривать сложно, но если придётся, тогда 

2 из 10