Семь подающих надежды агентов ФБР, претендующих на попадание в элитный отряд детективов, отправляют на отдаленный от суши остров. Герои молоды, беззаботны и уже готовы поиграть в безмерно веселую игру,  в ходе которой они, используя свои способности и многочисленные хитроумные приборы, должны раскрыть вымышленное кровавое убийство. Однако их настроение быстро портится, потому что в итоге нашим юношам и девушкам приходится раскрывать преступление вполне реальное, причем даже не одно. А самое главное условие новой, вполне уже реальной игры, заключается в том, что жертвы – они сами. Если у них не получится найти маньяка, затесавшегося в их гордые ряды, очень скоро все они будут убиты весьма садистскими методами.

Ренни Харлин, прославившийся своими зубодробильными боевиками (Крепкий Орешек 2) и ужастиками средней руки (Глубокое синее море), неожиданно решил взяться за создание жутковатого психологического триллера. Он и правда получился таким, как его, по всей видимости, задумывал автор: увлекательным и жутким. Несмотря на то, что фильм не заставляет зрителя, начисто забывшего про свой попкорн, вжаться в кресло, закрывая глаза от разрывающего на куски страха, но все равно исправно на протяжении ста минут давит на психику находящихся в зале, при этом не забывая давать серым клеточкам искать ответ на будоражащую мозг загадку.

Но что, если попробовать копнуть капельку поглубже и посмотреть на «Охотников», не подчиняясь первым, достаточно сильным впечатлениям? И вот тогда-то и становится заметно, что под толстыми слоями, состоящими из сложных ребусов, непредсказуемых поворотов, жутких вопросов и не менее жутких ответов, находится вполне стандартный слэшер, неизменно следующий своим нехитрым правилам. В таком случае можно заметить, что кажущиеся объемными и сложными характеры героев, украшенные различными комплексами и отклонениями, на самом деле соответствуют базовым, простейшим архетипам, которые переходят из одного ужастика в другой на протяжении десятков лет, вроде «умника», «красавицы» и «калеки, которого точно прикончат». Да и непростой, осложненный массой факторов, поиск маньяка, зная что за фильм перед вами на самом деле, можно закончить сразу же после первого знакомства с героями, так как выбор убийцы подчиняется отнюдь не сложным глубоким свойствам психики человека построенной из скрытой агрессии, лжи и ненависти, как нам это представляется поначалу, а все тем же простейшим законам жанра (дабы не создавать спойлер, закон не назову, но по окончании фильма вспомнить его совсем не трудно). Вот тогда и всплывает достаточно слабая и манекенная игра актеров, и масса неточностей в сюжете, так как весь план гениального безумца строится на столь маловероятных психологических аспектах поступков героев, в результате чего добрая половина преступлений должна была быть предотвращена. В фильме будет и одно сорвавшееся убийство, и классическая степень выживаемости персонажей, и прочие зачастую используемые детали. 

Диагноз: Слэшер, во много толстых слоев упакованный в блистательную обертку психологического триллера. По сути – середнячок, зато оберточная бумага какая! На материалы Харлин не поскупился: психологизм, страх, ложь, сложные ребусы в духе Агаты Кристи! Если бы еще над самой начинкой подумал, был бы просто шедевр, а так:

7 из 10