В Охотниках за разумом речь идёт о будущих агентах ФБР, которые отправлены на специальный остров, изолированный от большой земли, для прохождения экзамена. Кроме экзаменующихся на острове нет никого. С самого начала мы знаем, что среди них скрывается главный злодей=волк в овечьей шкуре. Ничего не напоминает? Мне кажется, что эта тема настолько заезжена, что чего-то нового и оригинального изобразить невозможно. Помимо этого, фанаты Агаты Кристи легко ткнут пальцем на преступника чуть ли не в начале фильма, ведь типаж, как правило один - плохиш тот, на кого  думаешь меньше всего. Хотя в этом фильме персонажи безликие, все на одно лицо. Выделить кого-то и внятно охарактеризовать у меня не получилось. Единственный, кто реально запоминается, - темнокожий детектив.

В этом фильме полно шаблонов и банальностей. Есть ляпы и несуразицы (как преступник мог всё организовать под прицелом камер ФБР, как лихо герои выудили информацию о скорости света из написанной кучи цифер, по улицам несутся, сломя голову, даже  по сторонам не смотрят и тп). Без пяти минут агенты ФБР почти весь фильм орали друг на друга, наставляя пистолеты, не совершая при этом никаких логических действий. И ведь это люди, которые в будущем будут составлять профиль преступника! Что же среди своих это не сделали? 

Замысел убийцы мне остался неясен. Чего он хотел этим всем добиться? В чем посыл? 

Даже с этими минусами фильм смотрится очень легко, он не затянутый, постоянно происходят какие-то действия, нет нудных и ненужных диалогов. Огромным плюсом является музыкальное сопровождение. Вот тут прям аудио оргазм, ей богу. Треки бомбические. 

Резюмируя, можно сказать, что это типичный американский детективный боевик. Посмотреть один раз, чтобы убить время. Очень посредственный и шаблонный. 

5 из 10