(Рецензия 2004 г.).

«Герметический триллер» — это когда на ограниченном пространстве (остров, круизный лайнер, космический корабль, заброшенная скотобойня…) ограниченному количеству людей хитроумно откручивают головы, и постоянно убывающее число действующих лиц мучительно пытается понять, какой же такой лиходей расшалился.

Жанр вечный, интернациональный и, главное, очень выгодный материально: зачастую хочется пересмотреть такую ленту еще на раз, дабы понять, как жестокий план был задуман и реализован, нет ли каких логических и механических «несростух»…

В случае «Охотников за разумом» достаточно и одного раза. Нет, все акты чирик-башки разработаны воспаленным преступным мозгом почти безупречно и со вкусом, как механизм швейцарских хронометров. А вот что касается жертв, то они ведут себя крайне неразумно, даром что аналитики ФБР. 

«Охотников за разумом» — это группа молодых психологов, которых косматый Вэл Килмер натаскивает на глубинное понимание мотивов поведения серийных маниаков. Теория сдана, и вот экзамен-практика — семерых соискателей диплома вывозят на изолированную островную базу, где они должны разыграть командное мини-расследование и выяснить, кто подвесил к потолку на крюках манекен несчастной жертвы. Связи с внешним миром нет, а забрать курсантов с острова должны только в понедельник. И вот уже очень скоро молодые люди начинают буквально мечтать о понедельнике — кто-то, а это может быть только один из них, начинает методично убивать членов группы. Причем делает это очень смотрибельно, но крайне нагло — всякий раз подбрасывает зашифрованное предупреждение. Однако думай не думай, а свежий жмур будет точно по расписанию…

Психологизм же данного триллера заключается в том, что преступник безошибочно нажимает в болевые ментальные точки каждой жертвы, и, в принципе, каждый убивает себя сам — с небольшой помощью извне.

И вот теперь представьте трагический комизм: выдержанные фэбээровцы, как курицы, носятся по всему острову и находят свою индивидуальную судьбу. А сели бы все вместе в кружок (еды, питья полно, имеется колода карт), спокойно ждали бы  вертолета с большой земли — тут, глядишь, и маниак занервничал бы, ногти бы себе по локти сгрыз… Так нет же.

Что еще. Исполнительский состав весьма крепок, метания и визги трогают, а в роли кадавров все весьма убедительны… Вот только актерская судьба несчастного Кристиана Слейтера нас беспокоит все больше и больше. Кажется, пожилому вундеркинду нашли стабильное амплуа: «Человек, который умирает раньше всех».

В Америке фильм на большой экран еще не вышел, хотя съемки начались еще в 2000 году. По непонятным причинам премьеру постоянно откладывают на неопределённый срок, и уже не знаешь — радоваться сему факту, или огорчаться. А Вэлу Килмеру, между тем, скоро уже 45.