Как уже было замечено фильм ужасно похож на 'Десять негритят'. Помимо этого выделю ещё несколько моментов.
1. Обилие изощрённых убийств.

Какая изящная и шокирующая чернуха! Хорошо создатели фильма потрудились. Иначе нельзя - зрителю не понравится. Что ни труп, то шедевр расчленёнки. Особенно с Вэлом Килмером как обошлись! Мы слышим его надменный голос будущему убийце, крик, и... через несколько минут - марионетка!

Возникает вопрос: какой кайф убийце было возиться так долго с  убийствами. Неправдоподобно.
2. Запутунная интрига.

В лучших традициях детективов Агаты Кристи. То этот убийца, то другой, а в конце оказывается, что злостный негодяй тот, на которого и не подумаешь. Иногда возникало впечатление, что создатели фильма сами до последнего момента не знали, кто убийца. Но интрига удалась на славу - люди и вправду повелись.
Кто убийца? Угадай! Нет, не угадаешь!

Что можно ещё сказать? Оригинальность в фильме, грубо говоря, полностью протухла. Мало того, что идею спёрли у Кристи, так ещё кучу банальных моментов наложили, о которых я говорил выше.

7 из 10