Ух, ты! Оказывается, он вовсе и не последний. Сюрприз?! Да уж, есть немного.

Легендарные «10 негритят», конечно, сразу вспоминаются, что и говорить. Но, что приятно, фильм на фоне одной из лучших детективных историй всех времен выглядит вполне достойно. В сюжетном плане, я имею в виду. Интрига закручена добротно, «негритята» выбывают из игры не хаотично и/или по собственной дурости, а «со смыслом» и в соответствии с четким графиком. Непременный (если мы о хороших детективах говорим) ложный след, собственно, и вовсе в каком-то смысле позаимствован у классика жанра, что, наверное, не стыдно. Единственное, чуточку пораньше бы его в ход пустить – вообще чудесно было бы. На мой взгляд. 

В общем, интересно посмотреть. Правда. Другое дело, что не так часто, как хотелось бы. Острота впечатления пропадает. Не тот эффект. Я вот, к примеру, лет 8-9 назад, кажется, крайний (он же первый) раз фильм этот смотрел. Однако же, к сожалению, почти ничего не забыл, как выяснилось. Детали, разве что, отдельные. Есть ли смысл держать в коллекции подобные диски – вопрос отдельный, но сам факт: кроме самой загадки авторам картины предложить нечего.   

Сценарию не достает глубины в части личностных характеристик отдельных персонажей. Подробным исследованием человеческих душ, вероятно, никто заниматься и не собирался особо, а добиться нужного эффекта, ограничившись несколькими штрихами, не получилось. Но это не так страшно, на самом деле. «Не могут же всех звать Карлсонами!» Читай, А. Кристи.

Зато техническая сторона порадовала. Оригинально, изобретательно. Я про ловушки. Опять же в меру, ничего сверхъестественного. А то тут ведь и перестараться недолго. «Преступник под прикрытием» должен вообще-то на все свои приготовления (а в данном случае, определенно, было, чем заняться) еще и время банально выкраивать. Ночами не спать и пр. А это риск. Почему и говорю: баланс авторами соблюден успешно, а предложенное (в концовке) организационное объяснение выглядит вполне правдоподобно.

А посему я лично так мыслю. Для хорошей оценки вполне достаточно и того факта, что картина, тем более детектив, на одном дыхании (порой, прямо скажем, перехватываемом от волнения) смотрится хотя бы раз. Стало быть,

7 из 10