(!) Attention (!): автор данного отзыва является ярым фанатом фильма.

Предыстория просмотра сего кинопроизведения. Надцатого августа (точно не помню) 2004 года мне довелось посетить кинотеатр. Как обычная и абсолютно адекватная девушка я взяла с собой на память тонну разноцветных рекламок других фильмов. Одной из них была брошюрка с 'Охотниками...'. 

Внимательно рассмотрев это пособие по не очень удачной рекламе у меня сложилось довольно-таки негативное мнение о фильме. Кто видел эти рекламки, надеюсь, меня поймет. Таинственная спина и интригующий нож показались мне прямым указанием на третьесортный триллер. 

Однажды, какого дня, какого месяца, какого года не помню, по одному из телевизионных каналов показывали вышеуказанный фильм. Так как ничего другого, более интересного в программе не было, я приступила к просмотру. 

Сейчас этот фильм у меня один из самых любимых ('Оскара' бы ему, за 'Лучший триллер', если такой есть). Из-за чего же 'Mindhunters' так хорош?

1.) Сюрпризы. В фильме их предостаточно, притом довольно-таки неожиданных.

2.) Актеры. Заметьте, не такие звезды как Вэл Килмер или Кристиан Слэйтер (хотя они тоже молодцы), а доселе мне неизвестные Джонни Ли Миллер, Эйон Бэйли, ЛЛ Кул Джей и другие. Но самый лучший из них - Джонни...

3.) Сценарий и диалоги. Чтобы понять, насколько интересен первый, нужно, конечно, посмотреть фильм. Красота же диалогов для меня постигается в одном из ключевых моментов фильма. Приоткрою завесу тайны: убийца рассказывает, как легко ему было убивать, зная все о слабостях жертв, и, смотря честными глазами на главную героиню, произносит такую фразу:'А у тебя была слабость ко мне'. Ух, аж дух захватывает.

4.) Остров и его обстановка. Мрачный, скалистый и пустынный участок суши посреди водного пространства, на котором расположен искусственный город (да-да, в прямом смысле слова) с такими же горожанами (это манекены, а вы что подумали?).

Итак, вывод: фильм интересный, интригующий и захватывающий. Для меня он стоит на первом месте среди такого рода триллеров.

Спасибо за внимание, приятного просмотра.