Все знают печально известную историю нацистов, но кто или что стоит за этой историей в действительности? Фильм с невероятным титлом «Мозг Гиммлера зовется Гейдрихом» («HHhH») и с более лаконичным и «героическим» названием «Человек с железным сердцем» попытался рассказать об одной из самых одиозных фигур нацистского террора. «Мозг» вышел в чем-то увлекательным и мелодраматическим, но совершил худшую ошибку байопика – сценарий в конечном итоге мало раскрыл сложность личности в центре повествования.

Хронометраж «Гейдриха» составляет 120 минут и, по сути, представляет собой два фильма. Первая часть (первые 45 минут) концентрируется на сокращенной биографии Рейнхарда Гейдриха. Несмотря на очевидные кинематографические условности именно эта часть и представляет собой наибольший интерес. Фильмы о Второй Мировой, как правило, подаются с точки зрения советских солдат, союзников или различных партизан. Иногда выходит что-то на тему «фашисты тоже люди» («Сталинград» Вильсмайера или «Железный крест» Пекинпы). Здесь же есть уникальная возможность наблюдать, как, в сущности, неплохой человек и офицер Кригсмарине стал печально известной исторической фигурой. Даже жена, в чем-то ответственная за кровожадную карьеру, в какой-то момент выпадает из жизни беспощадного «человека с железным сердцем».  Проблема в том, что через основные этапы жизни будущей грозы партизан сценарий пролетает невероятно быстро. Военный трибунал и последующее увольнение с военно-морского флота, брак и рождение детей, отношения с Гиммлером и взлет в СС, чистки политических врагов и, наконец, еврейский вопрос – всё это подано как несвязанные между собой сцены. Те, кто не знакомы с ключевыми событиями тех времен, вообще рискуют не понять, что же происходит.

Вторая половина фильма состоит из процедурного описания убийства Гейдриха, практически один к одному, как в «Антропоиде». В Чехию десантируются парашютисты, ищут местного связного, болтают о семье и все такое. Если в «Антропоиде» хотя бы в деталях показаны этапы подготовки к покушению, то здесь все как-то смазано. А концовка вступает в невероятный диссонанс с большинством сцен фильма. 

Несмотря на некоторые вопросы к образам персонажей, Джейсон Кларк и особенно Розамунд Пайк выдают сильную актерскую игру. Кларк, в отличие от немецкого актера Детлефа Боте, являющегося практически полной внешней копией Гейдриха и сыгравший его в «Антропоиде, не всегда попадает в точку, но его психопатические наклонности ужасают. Пайк, сыгравшая Лину Гейдрих, редко появляется в фильме. Она – движущая сила «карьеры» Рейнхарда в СС и, в конце концов, сама поняла, какого монстра она сотворила. После успешного покушения на мужа, Лина также выводится из повествования. А жаль, интересно было посмотреть на то, что она могла бы чувствовать на протяжении всей оставшейся жизни. 

У Жименеса был в распоряжении больший бюджет, чем у его британского коллеги, так что это позитивно отразилось на духе времени, дизайне костюмов и общей операторской работе. На самом деле, это довольно неплохой европейский фильм со своей эстетикой. 

Увы, Седрик Жименес совершил ту же ошибку, что и во «Французском транзите» - проникнуть в «железное сердце» «Пражского мясника» во время просмотра невозможно. Ранняя жизнь Гейдриха с внутренней агрессией «мясника» становится неотличимой от общей нацисткой агрессии.  А капризный эпилог, как и в «Антропоиде», показывает, что борцы сопротивлении всё-таки меркнут перед главной личностью картины. В конце концов, события, сформировавшие чудовищное мировоззрение Рейнхарда Гейдриха, для зрителя должны быть гораздо интереснее, чем жестокости этим человеком совершенные. 

5 из 10