Десять негритят 

Дрова рубили вместе,

Разрубил один себя,

И стало их двести.

Прошу прощения за несколько вольное переложение небезызвестного всем поклонникам старушки Кристи детского (!) стишка, но ведь и сами «Охотники за разумом» выглядят как перевернутая версия «Десяти негритят».

Вышло относительно неплохо, однако в том-то все и дело, что относительно. Фильм достаточно крепкий и в напряжении держит, но количество  нестыковок и недомолвок в нем просто зашкаливает.

Вот так посмотришь и подумаешь, что в ФБР работают  люди, мягко говоря, не совсем адекватные. Все у них такое странное, начиная с тренировок, и заканчивая сотрудниками. О, может быть, это вина сценаристов?  Поскольку персонажи прописаны плохо, их поступки, можно сказать, удивляют. А мотивация многих мне  попросту не понятна.

Недочетов много. Честное слово, так много, что разбирать все по косточкам даже не хочется. Однако в плане атмосферности, динамики, саспенса и напряжения «Охотники за разумом» выстроены очень хорошо. Но, вероятно я зря ругаюсь. Это, скорее всего, задумка такая – создать саспенс практически при полном отсутствии логики. Если это так, то Ренни Харлина просто в пример нужно ставить всем начинающим кинематографистам. А то его сейчас все больше поминают недобрым словом.

Что еще можно сказать? Даже не знаю. Наверное, пришло время закругляться.

В итоге, фильм рекомендую тем, кто любит пощекотать нервишки, и не знаком с такими произведениями как «Десять негритят» или «Пила». Потому что, по большому счету, «Охотники за разумом» очередная, если не внеочередная кинематографическая пустышка.

4 из 10