Как правильно заметили выше, есть стойкое ощущение, что современно б-кино для его создателей это такая презентация, смотрите типа как мы за 2 рубля по-взрослому делать умеем. А дадите нам 10 - мы вам ого-го забабахаем. Проблема в том, что снимать-то они научились, монтировать, звук, эффекты делать.. Но в целом - всё равно это кустарщина и нахичеваньский тюнинг.. Где-то там услышали что так модно и давай ваять. Понимания что, зачем и почему особливо не нащупывается.

 Что у нас с новым опусом от трэшоделов из АсаШай? В него по накатанной заехали Люк Госс и Денни Трехо, а так же народ меньшей весовой категории. Из знакомой публики есть Боким Вудбайн (они уже с Госсом снялись дуплетом у тех же киношников  в 'Самоволке 72') и Дон Суэйзи.. Ах да, тут есть ещё Джейсон Мьюз, но это не роль, а работа по знакомству..Они видать с режиссёром Сесмой любят дунуть в свободное время. Остальные из латиноамериканской гвардии. Лица знакомые, но  прям так, чтоб трендовые - я бы никого не выделил. Была у них там в отряде одна девица симпатичная, и чуть не сплыла... Есть два дядьки фактурные Пол Слоан (он же и соавтор сценария) и Калетти Уильямс, картины не портят. Возьмём на заметку.

 Итак, бог с ним с кастом, что с кино? Удивительно, но это не полный шлак. Там, конечно чудовищные сюжетные повороты, правдоподобие на таком же уровне. Теперь вы знаете, что наёмники могут во всём своём обвесе и оружием в кобурах завалиться в кафе и пожрать там. Да, такое  каждый день бывает. Можно найти в пустыне заброшенный отель, там будет свет и горячая вода. И Джей Мьюз там тоже будет. Охранником. Зато  Кристан Сесма любит боевики, смотрит их и делает выводы. Всё что касается пальбы, а её много, а под конец ОЧЕНЬ много, выглядит недурно. Так как с динамикой у парней тоже порядок, то прям вот чтоб заскучать - не получилось. Накал дебилизма очень крепкий, и было уже обрадовался, что на такой бравой ноте команда Люка Госса сойдётся с самим Мачете, но тут сценаристы перебрали веществ, и вместо неплохой смеси из 'Судной ночи' и 'Нападения на 13 участок', фильм заносит на территорию 'От заката до рассвета'. Вкус латиносов подвёл, увы... Это было явно лишнее. Там и так с логикой не очень, а тут вообще нокаут.

 Да, фильм снят скорее всего с прицелом на латиноамериканскую аудиторию, но парадокс в том, что победили как раз из другого лагеря:-).

 По технической стороне особых претензий нет. На свои деньги выглядит нормально. Там один  действительно сильный косяк, что когда начинается войнушка, всё дичайше смонтировано, то есть наши и ненаши в одном кадре практически не появляются, такое ощущение, что сначала снимали одних, потом других.  То что кровяка и попадания компьютерные, сейчас уже не моветон, выглядит, по крайней мере, эффектно. Они там ещё со светофильтрами намудрили, видимо хотели чтоб их пригласили снимать клип за 100 лямов для Пафф Дедди, но перестарались.

5 из 10