Группа студентов психологов криминалистов заканчивает обучение. Учитель выбрасывает их на закрытый, отрезанный от большой земли остров, на котором должен пройти их последний экзамен. Их экзамен состоит в поиске убийцы,  но все идет не плану, когда умирает один из психологов.

Фильм представляет из себя психологический, остросюжетный триллер, в котором преступник охотится на психологов- криминалистов. Для меня фильм является противоречивым триллером, в нем грамотно создана атмосфера и хорошо проработаны убийства. Но в нем, не хватает накала эмоций и адекватного поведения героев, которые на минуточку являются психологами которые изучают поведение маньяков, и при этом они не смогли адекватно реагировать на сложившуюся ситуацию и все впали в истерику. 

Актеры известные и в общем сыграли свои роли хорошо, но во многих моментах они явно переигрывали и вели себя не адекватно. Больше вопросов возникло к главной героине, которая боялась воды и испытывала панику, но когда было надо, она отлично плавала и задерживала дыхание как заправский ныряльщик. Также вопросы возникли, к преступнику, вся его мыслительная деятельность и изощренность была отменной. В его действиях и словах, не было логики или какого то мотива, все делалось сумбурно и спонтанно, словно он не боялся быть разоблаченным или пойманным психологами. Остальные персонажи, были раскрыты и проработаны до мелочей, но мне все равно не понравилось как они, стали хаотично метаться когда начались преступления.

В общем при всей известности фильма и актеров, история мне показалась посредственной, в которой нет живости, морали. Охотники за разумом, определенно носит попсовый характер и голливудский глянец, который портит все впечатление от фильма.

5 из 10

+1 балл за COOL J, который был единственным внятным персонажем и старательно вытягивал картину на приличный уровень.

6 из 10