Кинодеятель Ханну Салонен в своей режиссерской карьере, занимается созданием картин посвященных исключительно различного рода преступлениям, а так же их расследованиям. Казалось бы что на этом, Салонен собаку съел, но увы, не все у него порой получается так же хорошо. Вот и с 'Повитухой', вышло не все слишком уж достойно.

Сюжет указанной картины расскажет нам историю девушки по имени Геса, которая после смерти своей матери от туберкулеза, отправляется на обучение в родильный дом с целью того, чтобы стать квалифицированной повитухой, а так же помогать людям. Примерно в это же время, в городе происходит серия загадочных убийств, которые изначально были приняты за типичные самоубийства. Главным героям картины предстоит разобраться в этих убийствах, а так же заняться решением 'личных' проблем.

На мой скромный взгляд, Салонен несколько увлекся при создании данного фильма. Основная проблема в том, что акцент в картине сделан по какой-то причине, больше не на самого убийцу и его деяния, а на повествование о Гесе, ее взаимоотношениях с мужчинами, а так же на различного рода акушерские дела... периодически, подобное положение вещей несколько утомляет. При просмотре трейлера, я ожидал нечта похожего на такие картины как 'Из Ада', 'Видок' и тому подобное. Хотя безусловно, не ждал фильма лучше какого-либо из них. При этом, хочется отметить, что в картине просто великолепные антуражи, отличная атмосфера и довольно таки интересный образ убийцы. Который, к сожалению оказался на заднем плане. К слову, сами убийства получились так же не шибко разнообразными, довольно таки банальными и соответсвенно не интересными. Но скорее всего, все дело в том, что речь идет в первую очередь от ТВ-проекте.

В итоге, в принципе смотрибельно, но однозначно далеко не для всех. Я поклонник различного рода подобных триллеров, но даже мне картина мало чем приглянулась. Поэтому, исключительно для поклонников жанра. Как это ни забавно, но я практически уверен в том, что фильм определенно понравится большей части женской аудитории. Ибо к этому, у картины есть практически все основные составляющие.

5 из 10