Фильм оставил неоднозначное впечатление. С одной стороны, хотелось уснуть от его нудности, но в следующий момент уже удивляет тебя неожиданным поворотом событий.

Предмет просмотра - двое молодых людей и симпатичная девушка, живущие в одном доме в Турине, над которым иногда светит эта пресловутая луна. На протяжении всего фильма зрителю предлагается наблюдать за их 'непростой' жизнью. 

В целом, фильм неплох своим посылом - каждый может найти своё счастье и оставляет после себя вполне приятные впечатления, которые испаряются, как эфир, через 20 минут. Но глубоких идей, как и оригинальной съемки и игры вы не найдете. А героям сей кинокартины хочется пожелать только одного - повзрослеть.

5 из 10