Американский завод по штамповке однотипных фильмов работает без остановки. Но речь в данной статье пойдет вовсе не о посредственном продукте, а весьма значимом фильме, под названием 'Техасская резня бензопилой.' Хотя о новаторстве фильма говорить тоже не приходится, все же  мы любим эту картину, которая весьма неплохо удовлетворяет все низменные и потаенные желания души. Именно из-за этого качества фильма не советую его смотреть слабонервным, борцам за доброе и светлое, а так же детям до 18.

 Фильм откровенно жесток, кровав и харизматичен. Перед зрителем разворачивается целая история полная драматургии ребенка с искалеченным детством, который затем становится убийцей, в чьих руках оживает пила...

Большое спасибо тем, кто снял приквел такой замечательной картины которая кстати исполнена очень даже достойно. Фильм рассказал нам про то, как неудачная судьба породила маньяка и убийцу, указав на то, что начало было заложено еще с юных лет...

Однако убийца на свободе, а значит баллада про пилу не будет окончена... 

9 из 10