Собираясь смотреть этот фильм я был настроен очень скептически. Я понимал : особого ждать не надо. Я люблю фильмы ужасов, и в детстве очень любил старые фильмы из серии 'Техасская резня бензопилой'. И вот сейчас множество фильмов пестрят надписями 'От создателей 'Техасской резни бензопилой'!', и у меня вопрос: что особенного в 'Техасской резни бензопилой'?. Это же средний ужастик, в котором даже резни маловато. Конечно же Ниспел пытался передать атмосферность того времени, но получилось у него не на 5 с плюсом. Актерская игра самая посредственная, очень обидно за Майкла Фогеля, актер хороший, но эта роль не самая лучшая из его биографии. А ещё обиднее за Джессику Бил, люблю эту актрису, но эта роль сексуальной девушки с большой грудью (а как её не заметить в такой облегающей майке) и минимальными мозгами вообще не для нее. Ну а сюжет нелогичный и смешной. Самое забавное в этом фильме было то, когда все пять ребят столпились в одну кучку на старой мельнице и пытались сделать перепуганное лицо.

Итог

Плохая игра актеров, глупый сюжет и ноль логики в поступках главных героев. Очень посредственный фильм. Мое личное мнение. Решайте сами смотреть его или нет. Но я бы не советовал.

5 из 10