Посмотрев «Техасская резня бензопилой: Начало» и вдоволь насмеявшись, я решил, что стоит посмотреть и этот фильм, уж больно весёлым оказался фильм Бэя. Должен сказать, что этот фильм лучше, чем картина Бэя. 

В первую очередь лучше из-за актёров, игравших очередных подростков, заехавших не туда. Ребята во главе с Джессикой Билл куда более эмоциональные и играют более уверенно и правдоподобно. Ситуация, в которой они оказались и к тому же ещё с девушкой-самоубийцей в их машине весьма удручающа и безвыходна и актёры отлично воли в роли своих персонажей, на их лицах настоящий, а не поддельный страх, ужас и испуг. Это безусловный плюс.

Вторым плюсом, который добавляет фильму рейтинга, это интересная завязка с стилизованной под хронику съёмкой и загадочной самоубийцей, что привносит оригинальности. И, безусловно, великолепный шериф Хойт, над чьими приколами и садистскими шуточками в стиле «Это конечно всего лишь догадка, но мне кажется, что труп в вашей машине»  я снова от души просмеялся весь фильм. Но больше всего меня убила сцена, в которой Джессика оголила провода зажигания и старается так завести машину, подруга спрашивает «Где ты этому научилась?», а та себе невозмутимо без задней мысли отвечает «Прочитала в интернете»… Эээ, а ничего страшного, что на дворе в фильме начало 70-х? И меня ужасно выводит из себя, когда ножом делают пару надрезов и кожу с трупа снимают как резиновую маску, чуток растягивают и натягивают на башку, меня это просто нервирует.

Но все эти приколы не делают фильм лучше и чем-то выдающимся. Тот же штампованный и банальный предсказуемый сюжет, те же тупые поступки главных героев, не поддающиеся пониманию, логике и здравому смыслу. 

Отметить разве что стоит атмосферу фильма, которая получилась весьма правдоподобной и жутковатой. И работа оператора хороша, нет, даже в беготне, тряски камеры, очень всё ровно и красиво. И художники поработали тоже неплохо. 

В целом получился качественный слешер с хорошей игрой и неплохими сценками резни. Но всё равно фильм выглядит комедийно, и ни капельки не страшно.

6 из 10