Картина Маркуса Ниспела – это римейк легендарного фильма ужасов 1974 года Тоба Хупера. В те далекие времена никому не известный начинающий кинематографист снял за смехотворные деньги экспериментальный шизоидный хоррор, ставший родоначальником всех известных слэшеров за последние 30 лет. Даже новейшие кассовые ужастики сделаны под влиянием «Бензопилы» образца 70-х.
     
Хупер не стал именитым режиссером. «Бензопила» - единственная его действительно выдающаяся работа, но все же умудрился снять гениальное кино в узких рамках жанра «слзшер». Клипмейкер Ниспел не обладает талантом молодого Хупера, но он – старательный ремесленник и профессиональный визуалист, сумевший снять достойный римейк старого шедевра.
     
Основное отличие новоиспеченной «Бензопилы» в том, что она сделана как чисто коммерческий продукт с учетом современных зрительских запросов, в то время как Хупер снял артхаусное кино. 

Впрочем, «глянцевым» фильм покажется только на фоне хуперовского творения, так как «Бензопила» Ниспела по современным меркам – очень жестокий хоррор, не щадящий зрительских глаз и нервов. Компьютерные страшилки типа «Блэйда» покажутся вам детскими мультиками по сравнению с историей душегуба по кличке Кожаное Лицо.
     
Ниспел со смаком снимает сцены кровавого насилия, так же, как и Хупер делая упор на обыденность и повседневность творящегося кошмара. Местами лента кажется производственной драмой о нелегкой жизни серийных убийц. Причем выродок с бензопилой представлен не демоническим монстром, а живым человеком из плоти и крови, который тоже испытывает боль.
     
Главная звезда картины Джессика Бил как актриса не дотягивает до уровня Мэрилин Бернс (звезда фильма Хупера), которая идеально перевоплотилась в замученную и до смерти запуганную жертву, но играет достаточно хорошо, чтобы поверить в реальность ее героини. В который раз интересно наблюдать классическую ситуацию, когда испуганная девчонка постепенно превращается в настоящую амазонку, не менее хладнокровную и жестокую, чем преследующий ее маньяк.
     
Если старая лента была на удивление малокровной, то в новой красной краски – хоть отбавляй. Хотя Ниспел все же не перегибает палку с насилием до такой степени, чтобы фильм вызывал стойкое отвращение. Как-никак денег-то надо собрать. Впрочем, это и к лучшему, поскольку картина снята для массового зрителя и сама по себе очень жуткая и жестокая, так что на достигнутом вполне можно остановиться.