Сейчас словом шедевр стали называть любой мало-мальски приличный фильм. Но сколько новых шедевров не выходило, я могу пересчитать по пальцам действительно страшные фильмы ужасов снятые за 21 век. 'Резня' к таким фильмам не относится.

В фильме есть довольно много плюсов: хорошая съёмка, довольно мерзкий вид главного злодея, неплохая игра актёров, несколько кровавых моментов, и самое начало + самый конец фильма, где псевдо-документальная съёмка.

Но как оказалось этого не достаточно. Фильм не плох, и не хорош, он просто не цепляет. Вначале показывают подростков, которые едут на фестиваль, и по дороге подбирают девушку, которая вскоре с криками всаживает себе пулю в лоб. Так вот, вместо того, чтобы почувствовать интригу, мне было всё равно. Актёры играют хорошо, но их герои неинтересны сами по себе. Сюжет хороший, но подан монотонно и предсказуемо. И так весь фильм, происходит что-то по идее мегаинтересное, но тебе нет до этого дела.

Оживление было лишь в середине, где Кожаное Лицо гнался за парнем с девушкой сквозь белые простыни. Действительно тут получилось здорово, и довольно жутко. И в конце, когда собственно КЛ девушка отрубила руку, как-то действительно круто вышло, когда маньяк сам стал жертвой своих же пыток. 

Но в остальном хотелось бы чтобы такие проекты снимались не Ниспелом под руководством главного попсаря Голливуда Майкла Бэя, а людьми, которые действительно разбираются в жанре хоррор, а не переснимают старые фильмы за счёт новых спецэффектов - это правда уже очень, очень надоело. Все эти 'ужасы' походи друг на друга как две капли воды и все они безумно скучны. 

6 из 10

К слову старая 'резня' зачастую уходила в фарс, и трудно было понять, пугаться тебе или смеяться, но такой эффект оказался в месту, тут ты просто не знаешь, смотреть тебе кино дальше, или пойти погулять, ибо ничего не теряешь