Фильм не для вегетарианцев.

«Техасская резня бензопилой» – сколько жести уже в одном названии! Это практически синоним «мясного» хоррора. Культовая лента 1974 года Тоуба Хупера породила множество подражаний. Практически каждый второй ужастик о противостоянии группы молодежи и маньяка –  прямой потомок «Техасской резни». Спустя 29 (!)  лет вышел римейк этой ленты и, надо сказать, он получился сверхудачным. Режиссер Маркус Ниспел сумел не только передать ту атмосферу безысходности и страха, которую чувствуют жертвы, оказавшиеся в ловушке, но и превзойти оригинал в драматизме, напряжении, жестокости и реалистичности. 

Плоть + кровь.

Мозги и кровь, разбрызганные по заднему стеклу минивэна уже в первой сцене на шоссе дают ясно понять, что дальнейший просмотр не сулит ничего хорошего неискушенному зрителю. И это только начало. Отрубленные конечности, разрезанные туловища, снятая кожа, висящие на крюках жертвы – это зрелище не для слабонервных. И если в фильме 1974 года не всё выглядело натурально, то в римейке «мясные» сцены смотрятся очень реалистично. Особенно зловещим выглядит дом Хьюиттов внутри – настоящая немецкая фабрика смерти времён 2-й мировой войны..

Кожаное лицо.

Томас Хьюитт – один из самых зловещих и загадочных маньяков в истории кино. Мощное, бессловесное, кровожадное существо. Он утратил всё человеческое. Он носит маски из человеческой кожи, скрывая своё уродство, вызванное загадочной болезнью. Он виртуозно обращается с бензопилой - многолетний опыт работы забойщиком на местном мясокомбинате не прошёл даром. Он исчез и осталось только несколько кадров полицейской киносъёмки, где запечатлено его кожаное лицо. Но не он самый страшный член семейки Хьюитт,  гораздо страшнее те чудовища, которые скрываются за нормальным человеческим лицом…

Паутина.

Фильм не основан на реальных событиях (по крайней мере в истории США не было семейки маньяков-каннибалов, был только каннибал-одиночка, который стал прообразом Томаса Хьюитта), но такое могло быть. Почему нет? Техас, малонаселённая местность. Люди уехали отсюда, когда местный мясокомбинат закрылся, но семейство Хьюитт осталось. Через эту местность проходит федеральная трасса. Мамаша Хьюитт держит придорожное заведение, папаша Хьюитт - местный шериф. Разными способами они заманивают проезжающих по дороге людей в безлюдные места, а затем убивают и съедают. Они как пауки раскинули свои сети возле дороги и ждут в своём логове, пока очередная жертва не попадётся в них. Тогда не было мобильников, люди могли бесследно исчезнуть между расположенными далеко друг от друга населёнными пунктами в пустынном Техасе и найти их не представлялось возможным на огромной территории. Как адская машина работала эта схема, в арифметической прогрессии росло автомобильное кладбище, регулярно пополняясь транспортными средствами наивных жертв.

Деградация.

Упадок сельской местности привёл к вырождению местного населения и стабильной их деградации. Те, кто вовремя не уехал, несколько поколений жили в сельской глуши, оторванные от человеческой жизни – без нормального образования, лечения, пищи, общения. Неграмотность, психические заболевания и голод наконец довершили работу по созданию семейки маньяков-людоедов. Да если присмотреться, там в округе нормальных людей и не было – одни дегенераты и психопаты. Такие места нужно объезжать стороной. Но приезжие ребята совершили бооольшую ошибку…

Ночь страха.

Эту ночь страха суждено пережить не всем молодым героям, искавшим себе приключения. А те, кто все-таки переживут (ха-ха-ха) навсегда запомнят предсмертные вопли жертв Кожаного Лица и мерный рокот работающей бензопилы…

Новое поколение хорроров.

Хорошая работа сценаристов, переработавших простенький сценарий оригинального фильма; отличная работа художников-декораторов, создавших мрачные картины упадка и зловещее логово маньяков;  гримёров, превративших нормальных актеров в нелюдей; актеров (особенно Джессику Бил), заставивших нас поверить в то, что им действительно страшно; и конечно режиссера, подарившего нам незабываемые страшные сцены и ужасные (в хорошем смысле) ракурсы – всё это стало залогом успеха новой резни по-техасски, а успех этого римейка обозначил новый виток  в развитии фильмов ужасов и породил очередную волну «мясных» слэшеров и римейков хорроров.