Ремейки.  В  последние  время   каждый год  выходит  перезапуск  или  переосмысление,  особенно  на  ужасы.  На  сегодняшний  день  перезапустили  всю   классику,  вышли  ремейки:  Омен (2006), Плетеный  человек (2006), Пятница 13-е (2013), Черное  рождество (2006), Полтергейст (2015), Ужас  Амитивилля (2005),  Хэллоуин  (2007), Зловещие  мертвецы  (2013), Телекинез (Кэрри  2013),  какие-то  ремейки  удались,  а  некоторые  настолько  ужасны  что  просто  являются  оскорблением  оригиналу.  Перезапустили  все.  И  не  обошли  стороной  культовый  фильм  Тоуба  Хупера  - Техасская  резня бензопилой.

Ремейки  на  фильмы  ужасов  часто  получаются  неудачными,  из  всех  ремейков  мне  понравились  Зловещие  мертвецы   и  Пятница 13-е,  а  самые  мною  ненавистные Хэллоуин,  Кошмар  на  улице  Вязов,  Черное  рождество  и  Плетеный  человек,  а  что  про  Техасскую  резню  бензопилой  2003  года? Скажу  сразу  он  мне  не  особо понравился.  Нет  атмосферы  оригинала,  интересной  операторской  работы  тоже  нет. И  сюжет  не  понравился,  точнее  как  главные  герои  попали  в  передрягу.  Если  в  оригинале  цель  героев  была  оригинальной  для  слэшера  -  На  Техасе  начали  появляться  вскрытия  могил  на  кладбищах.  И  главные  герои   поехали  в  Техас  чтобы  проверить,  не осквернили  могилу  их  дедушки.  То  в  ремейке  типичное  -  Поехали  развлекаться, но  попали  к  семейке  каннибалов.

Ремейк  очень  уступает  оригиналу,  а  в  атмосфере  тем-более.  Безумия  не  чувствуется, нету  крутого  интерьера  из  костей  животных  и  людей.  В  ремейке  атмосферу  решили  заменить  на  кровь.  Забавно  то  что  в  оригинале  резни  было  не  так  много,  вроде  фильм  полон  насилия,  но  литров  крови  не  было.  Но  фильм  1974 года  пугал,  и  пугал  атмосферой  и  жутким  интерьером, а  операторская  работа  давала  рассмотреть  его. Сама  семейка  каннибалов   тоже  не  пугает,  в  оригинале  актерская  игра  была  настолько  отличной,  что  чувствовалось  будто  это настоящие  психопаты.

Да у ремейка  очень  слабая  атмосфера  и  он  не  пугает,  но можно отдать   должное -

Техасская  резня  бензопилой  2003  года  не  самое  худшие  что  было  в  франшизе.  И  в  свое  время  было  полно  бреда,  и  виновниками  были  сиквелами.  Если  сравнивать  с оригинальным  фильмом,  то  ремейк  слабый,  но  если  сравнивать с  сиквелами  то  он  получше  получился.  Есть  чувство  что  все  происходит  в   Техасе,  и  все  не  так  наигранно,  и  маразма  нет.

В общем  получился  средний  фильм.  Атмосфера  слабая,  персонажам  в  сравнении  с  оригиналом  сопереживать  сложнее,  и  многих  знаковых  сцен  из  фильма  1974  года  не  пересняли,  но  получилось  не  убого  плохое  кино,  а  средние.  А  так  получилось  во  много  слабее  оригинала.

5,9 из 10