Перед просмотром я была настроена скептически и никак не ожидала от себя, что картина в большинстве своем понравится, оказавшись сделанной на достаточно хорошем уровне. До высокого, пожалуй, не дотягивает, но уверенный середнячок среди слэшеров и как римейк 74-го года вполне может занять.

Понравилось. В принципе, фильм полностью удовлетворил мои зрительские потребности. Игра всех без исключения актеров понравилась. Особенно Джессики Биль и Эндрю Бринярски. Но не стоит умалять и игры других артистов, они справились со своими задачами на отлично. Вполне реалистично представлена обстановка 1974-го года, в начале я даже подумала: 'Уж не перепутала ли я и не старый ли фильм включила?'. Ранее читала, что в римейке присутствуют ужасные кровавые сцены и все было первоначально настолько страшно, что некоторые эпизоды переделали, чтобы пройти прокатный рейтинг. Настроившись увидеть жуткую картину расправы над молодыми людьми, увидела, что не все так страшно, бывает и хуже. Конечно, смотреть на убийства (если вы не латентный маньяк) - не из приятных моментов, но, в сравнении со многими фильмами ужасов, они более-менее терпимы и не противны, по уровню жестокости не далеко ушли от оригинала и не носят характер 'разорвать на мелкие куски и выпотрошить'. Также в картине некоторые герои внешне схожи и по характерам на героев старого фильма. Порадовал и имеющийся (правда, не поняла, откуда взявшийся) мальчуган в семействе Кожаного лица, который пытался помочь героям. Он выглядит среди всех этих существ адекватным человеком и вызывает даже некоторую симпатию.

Не понравилось. Первая половина фильма отчетливо напоминает оригинал. Снято на 'свой манер' режиссером, но не отходя от главного. А вот вторая половина 'Резни-2003' мне напомнила, пардон за каламбур, 'Техасскую резню бензопилой-2006'. То ли так получилось, то ли три года спустя кое-что 'слизали' с римейка, но вторая половина кино в некоторых моментах схожа с картиной 06-го года. Да и увеличение числа членов семьи убийцы не вызывает одобрения: будто чуть ли не половина населения района состоит с ним в родственных связях. Причем, непонятно, кто кому кем приходится, в том числе и вышеупомянутый мной мальчик.

В итоге. Фильм живой, бодрый, точно не даст уснуть. Для разового просмотра вполне подходит. 

7 из 10