Американская молодёжь решила поехать отдыхать.  Да вот не получилось – по дороге они подобрали девчушку, которая успешно прочистила свой рот свинцом или закончила жизнь суицидом. Что ж, веселье начинается…

«Резня» типичный американский слэшер. Здесь есть полный боекомплект – 5 молодых и красивых, целая семейка маньяков, кровь, мозги, романтика. Кровь льётся фонтанами, ноги отлетают с завидной постоянностью – это хорошо. Что еще надо для слэшера? Ах да, игра актёров. На протяжении фильма из меня искрили матерные выражения в стиле «Да, беги же ты…» и я искусал ногти в кровь, переживая главной героине.

7 из 10