Прошло 29 лет с выхода первого фильма 'Техасская резня бензопилой', а ее главный герой Кожаное лицо, стал одним из самых узнаваемых и интересных персонажей. Но последующие фильмы закопали франшизу в бездну под названием забвение. Но в начале 2000-х, когда вновь начали раскручиваться ужастики и слэшеры, создатели вновь вспомнили о известном маньяке, решив его реанимировать в новой, оригинальной картине. Плюсом могу назвать то что к картине имеет отношение Тоуб Хупер режиссер первого фильма, в этом фильме он выступил соавтором сценария, а именно он разработал персонажи.

По поводу сюжета у меня мнение не меняется, эта франшиза для меня является самой кровавой, жестокой и мерзкой. Этот фильм ни чем не лучше и не хуже оригинального фильма, за парой исключений.

Во-первых, в фильме сыграла Джессика Бил (Сотовый, Блейд 3,Пожарная свадьба ), в этом фильме ей досталась главная роль, девушки которая вместе с друзьями едет из Мексики в Даллас. Главный плюс героини Бил, в том что несмотря на страх и ужас, который она пережила в кровавом доме Хьюитов она не сломалась а смогла бросить им вызов.

Во-вторых, второстепенные герои-друзья главной героини, в целом симпатичная компания, за которых я сильно переживала.

В-третьих, семья Хьюитов-семья Кожаного лицо, стала более цельной и более кровожадной. Кожаное лицо, несмотря на молчание, стал более мрачным, отталкивающим персонажем.

Вердикт, несмотря на старую идею, старого злодея, обилие кровавых сцен, бессмысленных диалогов, этот ремейк мне понравился намного больше, чем 2,3,4 части оригинального фильма. Понравился из-за атмосферы страха, стильной и симпатичной главной героини и яркой картинки, поэтому к просмотру рекомендую не только поклонникам франшизы но и любителям ужастиков.

6 из 10