Малыш, а где шериф?

Дома, бухает… 

(примерно 24-ая минута фильма)

Техасская резня бензопилой

У Джессики Бил такая шикарная грудь в этом фильме, что я даже головой закивал ей в такт, т.е. здравствуйте мои многоуважаемые киноманы и киноманки! Добрался я наконец-то до пятой части франшизы про безумную семейку каннибалов из Техаса. Пятый фильм вышел в 2003 году (спустя 9 лет после выхода четвертой части). Снимал его немец по имени Маркус Ниспел (дебютное кино). До этого Маркус режиссировал рекламные ролики и музыкальные клипы. Но самое интересное тут то, что этот фильм является ремейком оригинального шедевра (и никак иначе) господина Тоуба Хупера. Я очень люблю самую первую часть франшизы. Один из лучших слэшеров в мире, но сейчас давайте поподробнее поковыряемся в картине Ниспела. 

Положа руку на сердце, могу вам сказать, что кино у Ниспела получилось слабенькое. Особенно это заметно в тот момент, когда начинаешь сравнивать с оригиналом. У меня есть подозрение, что многие киноманы этого не делали (может оригинал не смотрели), поэтому у картины много положительных отзывов (хотя рейтинг не особо высокий). Ну, а я буду это делать, потому что режиссер покушается на классику. Если ты решил прикоснуться к великому (даже в жанре слэшер), то нужно как-то соответствовать. И что я тут вижу! Оригинал распиливает этот ремейк на маленькие кусочки. Ниспел падает моськой в лужу уже на десятой минуте фильма. 

Нет, первые 2-3 минуты в виде документального фильма сделаны очень хорошо, но потом нам показывают главных героев. Пять ребят едут на концерт по Техасу. Двое из них начинают сразу развратничать. Спустя время мы узнаем, что они были в Мексике, где запаслись мешком травки. Джессика Бил мечтает о колечке на своем красивом пальчике. Чего? Я не против того факта, что режиссер забивает на героя в инвалидной коляске из оригинала. Я не заставляю переснимать все под копирку, но почему у тебя герои такие противные? Закадровый голос сказал, что у нас на дворе 70-ые, но если у Хупера это чувствовалось, то у Ниспела нет. Это ребята из 21-го века! Вот что хотите со мной делайте. Я не верю в 70-ые Ниспела.

Потом Ниспел вообще отрывается от оригинала и вместо странного попутчика подсовывает девушку. Интересный сценарный поворот, но Ниспел его провалил двумя отвратительными моментами (друг за другом). Я не буду писать вам спойлеры. Посмотрите просто 10-ую минуту фильма внимательно. Ну, что за чушь? А Билл в этом моменте показывает бездарную актерскую игру, но зато белая майка подчеркивает ее формы (отвлекает она меня все время). Маркус, давайте уже с вами определимся, а то я все никак не могу понять. Мы снимаем кино про грудь Джессики (Джонатановны) или про ужасную семейку каннибалов?

Все это конечно забавно, но Ниспел походу плевать хотел на семью. После Хупера все режиссеры пытались ее изменить, но Ниспел пошел дальше всех (четвертую часть я вообще не трогаю, чтобы не воняла). Он добавил такое большое количество персонажей, что я даже толком не мог понять, а кто там кому приходится. И самое печальное, что Ниспел умудрился забыть о братьях. Ну, неужели он не мог хотя бы одного добавить? Вы можете мне сколько угодно говорить, что ничего страшного в этом нет, а теперь представьте Пинхэда без сенобитов или “Дом у дороги” без Патрика Суэйзи. Сразу верещать начали. Вот так вот! Зато опять какие-то дети бегают. Зачем вообще нужны дети в фильмах ужасов? Убить их нельзя, потому что они дети, а толку от них мало. 

Хоть про дедушку с дядей (или кто он там) не забыл, но они все равно немного не такие. Особенно дедушка. Кстати, я вот разболтался с вами, а сам забыл про Кожаное лицо. Мне его было даже жалко. Режиссер наградил его удивительной способностью тормозить на ходу. Героиня убегает от него, а он идет шить себе новое лицо. Чего? Бессмысленная сцена с маской. Добавьте сюда унылые диалоги главных героев. Бил пошла через лес к дому, чтобы потом вернуться назад через лес. Ненужные сцены, которые можно спокойно вырезать. Некоторые сцены из оригинала Ниспел снял очень невыразительно, что просто караул (сцена с молотком, такая тоска).

А дело все в том, что Ниспел снимает кино для подростков на деньги Майкла Бэя. Хупер плевать хотел на деньги (у него их не было), поэтому и снял шедевр. У Ниспела кино противное, а у Хупера страшное. Ниспел загоняет Бил под воду, чтобы в сотый раз подчеркнуть ее трясущуюся грудь, а Хупер создал семью (да какую). Картинка у Ниспела выглядит лучше, но я не люблю такую картинку. Забываем про Хупера и получаем средний фильм ужасов на один просмотр. Да, это кино лучше второй части и лучше четвертой, но они были плохими (особенно четвертая часть). Хорошие сцены есть (дед бьет палкой об пол), но их очень мало. Страшно не было, а это не очень хорошо. Спустя несколько лет Ниспел стал снимать “Пятница 13-ое”. Недалеко ушел…

P.S.

Чуть не забыл! Сам дом выглядит жутким. Может Ниспелу надо было снимать про Амитивилль…  

5 из 10