Начну с того, что оригинальный фильм 1974 года я не видел и, возможно, я закрою этот пробел в своей жизни. Поэтому сравнение ремейка с оригиналом я делать не буду.

Это первый полнометражный фильм бывшего клипмейкера Маркуса Ниспела, снятый на деньги ещё одного бывшего клипмейкера и, по совместительству, любителя взрывать и разрушать Майкла Бэя.

Первый ремейк Бэя оказался самым удачным. Удачным и по качеству, и по кассовым сборам.

Оказались неплохими архивные кадры в начале и конце фильма. Это, как мне кажется, было одним из страшных моментов. Также, по качеству, поразила сцена самоубийства девушки в фургончике. Остальное было на среднем уровне.

Актёров особо выделить не могу. Все постарались неплохо.

Оценочки не будет