«Техасская резня бензопилой» образца 2003-го года вышел очень неоднозначным фильмом. Мало того, что его выпустили тогда, когда в киноиндустрии начали снимать ремейки на азиатские хорроры, так еще и после выхода данного фильма было положено начало для съемки новых версий американской классики, среди которой не только ужастики. Но дело все в том, что данная картина вышла очень хорошей, что бы ее ругать за то, что Голливуд начал выпускать после неё.

История новой версии практически повторяет оригинал, копируя место действия, время, когда все происходило, да и общую стилистику. Правда, это не относится к именам персонажей. Но снято это все под другим углом и с большим уклоном на мрачность, в то время как оригинал больше был похож на психологический фильм ужасов. Этим фильм и выигрывает, показывая Техас 70-ых годов 20-го века, в то время когда на дворе уже вовсю гремит 21-й век со своей графикой и спецэффектами.

Сюжет фильма почти не переделан и это плюс. Оригинальная лента оставила после себе массу подражаний и пусть многие не совсем удачны, за то можно смело сказать, что такой сюжет больше соответствует фильму ужасов. Ну, действительно, кому было бы интересно смотреть про похождения Кожаного Лица в космосе? Так что благодаря своей простоте фильм смотрится легко и понятно.

Убийства в фильме стали жестче и все что с ними связано тоже стало страшнее. Никто из создателей не говорил, что придумает что-то новое и не обещали изобретать велосипед. Просто оставили некоторые способы умерщвления, которые потом украсили музыкой или эффектами. Так что на что-то подобное, вроде, «Пилы» - можно не рассчитывать.

Видно, что в фильм добавили любовные линии и мелодраматизм, последнего, правда, мало. Эти составные хорошо разбавляют диалоги и само действие фильма, позволяя перевести дух.

Актерский состав, как обычно, на время выхода фильма не имел громких имен, кроме Р. Ли Эрми, который блестяще сыграл злого шерифа. Уже сейчас всем известная Джессика Бил приятно порадовала, показав на своем лице страх, истерию и испуг. Эндрю Бринярски, он же маньяк с бензопилой, отлично выглядит в роли своего персонажа. Хоть он и весь фильм в гриме и маске, но все же смотрится внушительно.

Данный ремейк вышел очень хорошим фильмом, который не позволяет наскучить, как это выходило у его последователей. Фильм, обладающий отличной атмосферой, визуальной составляющей и красивой стилистикой, и который в большинства критериях обгоняет оригинальную картину. Так что смело можно сказать, что новая версия «Техасской резни бензопилой» считается одним из лучших ужастиков и ремейков в индустрии хоррора.

9 из 10