Что ж, фильм пересняли вполне достойно. Качественно, профессионально, кадр за кадром, шаг за шагом. Игра молодых актёров, как замечалось выше, на очень хорошем уровне. 

Но! Фильм абсолютно нестрашный, неинтересный  и очень предсказуемый сюжет. Конечно, хорошо, что кровавые моменты сняты 'стильно' и без излишнего мазохизма, но всё же кроме лёгкой неприязни, ни капли ужаса это действие не вселяет. Я лично смотрела сей фильм точно как документальное кино 'по реальным событиям'.

Понятно, что римейк не могли сильно отклонить от оригинала, который в своё время наделал много шуму. Оно и понятно, для того времени немыслимая жесть. Но сейчас зритель искушён 'Пилами', 'Криками' и всем прочим, так что это кино вряд ли вызовет хоть долю эмоций. Посмотерть, можно лишь 'для галочки'.

Итог: Конечно, римейк неплохой, лучше, многого, что сейчас снимают в подобном жанре, но на 'крутой хоррор' не тянет. Очень пресно получилось. И однообразно. 'Кожаное лицо' наводит скорее смех, чем ужас...

6 из 10