Версия 2.0. Компания друзей собралась на концерт Lynard Skynard в Далласе. Но в Техасе планы пришлось пересмотреть. Подсевшая попутчица лихо вышибла себе мозги и молодёжи пришлось вызывать местных копов на место происшествия. Дожидаясь полицию, компания разбрелась по лугам и влипла в ещё большие неприятности. 

Нате, здравствуйте. Очередное дежа-вю. Только вместо Сойеров мелькает фамилия Хьюитт. Ну да ладно, хорош скулить. У клипмейкера Маркуса Ниспела в кои-то веки вышла приличная калька по мотивам. В ноль копировать сюжет не стали, новая задумка с трупом в машине хоть и не такая спонтанная, но годная и собранная, с задатками кинговской «Безнадёги». Не зная подробностей, можно вертеть сюжет как хочешь. Даже жаль, что авторы сами периодически подсказывают, а то мало ли укурившейся молодёжи, по штопору пристреливших кого-то и не помнящих подробностей. Да и Р. Ли Эрми в роли шерифа-матершинника здесь стопроцентное попадание. Также не может не радовать решение вывести на полфильма изобретательные удирайки от маньяка Томми (сколько ему уже раз имя меняли, никак не определятся, прям как я с домашним котом, уже год не могу придумать, как назвать), а то ведь уже помним и не раз, чем заканчивались придурошные посиделки за столом. Но всё же ремейки редко выходят лучше оригинала, и это также не тот случай. Диалоги, к примеру, ничем не лучше «Нового поколения», чего-то близкого по атмосфере оригиналу здесь не дождаться, хотя и финчер-стайл в данном случае канает, заметны сцены ради сцен, да и разброс большого числа персонажей к финалу утомляет. Какая-то игра-бродилка, в натуре. Но середнячок вышел крепкий. 

6 из 10