В начале XXI века, уже после того, как человечество пережило «Армагеддон», а затем окончательно осознало, что вся жизнь – сплошная «Матрица», голливудские ремесленники принялись в срочном порядке реанимировать страдающий от импотенции жанр ужасов, таким образом задавая новые тенденции в жанровом кино. И вот уже вновь стало модно снимать молодежные слэшеры за 3 копейки, где дела обстоят примерно так: сначала беспечные студентики выезжают за город, затем курят травку, занимаются сексом, а вскоре валяются разрубленные напополам в каком-нибудь техасском захолустье. Перед этим случайный прохожий предупредит недотеп, мол, валите отсюда подальше, а иначе мало не покажется, но кто же послушает странного незнакомца. В свою очередь невозмутимый маньяк набивает полки неработающего холодильника человеческими органами, тем самым гарантируя себе вкусный и питательный завтрак, а также возможность отказаться от сельскохозяйственной рутины. Казалось, любители жанра могут ликовать, ведь формат слэшера сделал оборот вокруг своей оси и, пережив антрепризы Фредди и Джейсона в 80-е и автопародийные «Крики» в 90-е, вернулся к основам – буйной резне без компромиссов и сантиментов. Большой экран стал окропляться красненьким с завидным постоянством, тяга кинематографистов к «современной интерпретации классики» становилась все сильнее и сильнее, а буковку «R» стали малевать на постерах все чаще и чаще. Но количество – еще не признак качества. Впрочем, обойти стороной канонический шокер 70-х «Техасская резня бензопилой» Тоба Хупера продюсеры просто не могли. Резня бензопилой техасская, и маньяк прячет сущность под маскою.

Для начала режиссер Маркус Ниспел, под предводительством продюсера Майкла Бэя, (да-да, того самого, который так обожает циклопический пафос, изнуряющий патриотизм и  астрономические бюджеты) решил сменить подход к реализации ленты. Хупер, профессионал старой закалки, пользовался основным правилом фильмов ужасов: сильнее всего пугает то, что скрыто в неизвестности или показано полунамеком. В 1974 году убивали за закрытыми дверями, и крови у Хупера было пролито не больше полулитровой банки – а казалось, что целые ведра. У Ниспела, в прошлом клипмейкера, отчаявшийся персонаж стреляет себе в рот, и пока кусочки мозга разлетаются по округе, камера устремляется наружу через аккуратную дырку в черепе. Нужно сказать, что это один из самых эффектных моментов картины, не считая Джессики Бил в обтягивающей маечке. А еще в «Резне» отрезают ноги, рубят руки и угрюмо насаживают на крючья для свиных туш, но если и этого мало, то бьют бутылкой по морде и по нескольку раз переезжают на автомобиле, точь-в-точь, как в «Джиперсе Криперсе». Главная звезда шоу – Томас Хьюитт, более известный как Кожаное лицо, подозрительно смахивает на участника ню-металл группы Slipknot, но его любимый инструмент – вовсе не электрогитара. Шинкуя бензопилой бестолковый молодняк, доволен и счастлив экранный маньяк. А вот зрителю совсем не до веселья: в картине Ниспела опытный киноман не найдет ничего принципиально нового. Авторы хоть и довольно умело, но все же безыскусно жонглируют старыми и хорошо узнаваемыми приемчиками. Несмотря на неплохую динамику, ближе к финалу «Резня» становится откровенно пресной, без изюминки. Искры сыпятся в ходе работы хозяйственного инструмента, но не от огонька в глазах, саспенс канул в лету, страх сменился недоумением. Заметно, что кино сделано с глубоким уважением к классике, ведь «Резня» -– это в первую очередь честный, мрачный, низкобюджетный хоррор в лучших традициях олдскула, однако выдержать верный темп повествования, увы, создателям не удалось.  

Что сохранилось в новой/ уже старой версии «Резни», так это блестящий оператор Дэниел Перл, снимавший фильм Хупера, и сюжетная основа оригинала. Никуда не делся и хорошо знакомый любителям жанра дом на отшибе, который в свете луны смотрится особенно эффектно. Собственно, ставка делается как раз таки на визуал: Ниспел напропалую экспериментирует с кадром, пытается сделать красиво и вообще, порой забывает, что снимает полнометражное кино, а не видеоклип. Конечно, есть шанс, что картина придется по вкусу тем, кто души не чает в бифштексе 'с кровью', или же тем, кто покупает кусок сырой говядины, а затем режет его и режет, режет и режет. Но поклонники картины 40-летней давности навряд ли встретят творение Ниспела с распростертыми объятиями. И даже несмотря на то, что мода на реанимированный слэшер 70-х продемонстрировала свой звериный оскал, право слово, лучше пересмотрите оригинал. А впрочем, если потянуло на жирненькое - приятного аппетита!