Ремейк, дело сомнительное, рискованное, и порой совсем неблагодарное, поскольку далеко не каждому из них удается переплюнуть, или хотя бы приблизиться к великому творению прошлого, поэтому неудивительно, что мы привыкли, небезосновательно относится к ним предвзято. Ну а в данном случае, сам оригинал не особо блещет, «Техасская резня бензопилой» 1974 года выпуска, хоть и занимает несколько почетных мест, среди которых один из самых прибыльных фильмов, но положа руку на сердце является откровенно говоря слабеньким и неважным фильмецом. Поэтому наверно режиссер Маркус Ниспел и решил взяться за этот проект и переделать старую историю на новый лад, освежить, так сказать.

Не считая разницы почти что в тридцать лет, изменения дают о себе знать практически сразу. Во-первых нет инвалида в коляске, а вместо дерганого парня с ножом, напрашивающегося в попутчики, мы видим мирно идущую посреди дороги девушку, которая при ближайшем рассмотрении оказывается не совсем нормальной, и которая доставляет впоследствии много хлопот молодым людям, тем самым сорвав их поездку в Даллас на концерт.

Понравилось введение в сюжет безумной семейки, если в оригинале психические отклонения были заметны с первого взгляда, кроме хозяина заправки, то здесь мы имеем целую систему по навешиванию лапши и запудриванию мозгов, с целью дальнейшей передачи прямо в лапы «кожаному лицу».

Не знаю, почему Тоуб Хупер решил, что безостановочные вопли и крики, лучше музыки, нагнетающей атмосферу и усиливающей страх, которая характерна для фильмов ужасов, и о которой он напрочь забыл. Но про которую к счастью вспомнил Маркус, и поберег голосовые связки главной героини, вместе с моими ушами.

Через шесть лет Маркус Ниспел, кстати, еще раз обратится к классике ужасов, сняв еще один фильм о Джейсоне Вурхизе, «Пятница, 13-е». 

Ремейк вышел добротным, со своими плюсами и минусами конечно же, но не хуже оригинала, что уже очень хорошо. Те, кому понравился фильм 74 года, или просто любители слэшеров, я думаю, не останутся разочарованными.

5 из 10