Я не хочу говорить много об этом кино, потому что оно снято по реальным событиям и когда начинаешь думать, что бедные люди умерли такой ужасной смертью, то дурно становится. Правду говорят, что всё самое страшное происходит на самом деле. Если бы это был просто очередной выдуманный слэшер, я бы получила свою долю адреналина и успокоилась, но правдивость истории делает этот фильм по-настоящему ужасным, до кровавых мальчиков в глазах. 

Снято отлично, просто превосходно. С тех пор, как ребята попадают на адское ранчо, каждый кадр держит в напряжении, мало было фильмов, которые буквально заставляли ёрзать на месте, прикрывать глаза, а то и вовсе выходить покурить. 

Спасибо актёрам за реальный ужас в глазах, панику на лицах и душераздирающие крики.

Именно всё выше перечисленное заставляет этой мясорубке поставить такой высокий бал:

8 из 10