Очередная безбашенная комедия от Голливуда под грифом «триллер». Ну что же, смеемся от души!

История о том, как несколько молодых людей ехали себе с отдыха домой (ну очень редкая картина для американцев!), подсаживают какую-то женщину и тут такое начинается! 

То, что будущее американцев растет довольно таки бездарное и, чего уж тут скрывать, тупое, мы с вами давно знали. Американцы же, чтобы мы не забывали, и чтобы Михаил Задорнов не перетрудился, напоминают это своими фильмами. 

Американские подростки, в силу своей отсталости, очень любопытны. Им бы только шляться по всяким страшным и заброшенным местам. Ну, и встречают они там самый, что не на есть, радужный прием. Бензопилой по ногам! Ну, чтобы гости не смели отказываться от вашего гостеприимства. Но так как детвора тупее уже некуда, они идут в гости снова. И снова бензопилой по жизненно важным местам. А что вы хотели? Традиция – вещь хорошая. То, чем история закончиться, догадаться можно и без Шерлока Холмса. Красавица спасется, маньяк будет жить, хоть и немного расстроенный. И будет вновь готовится к визиту юных американцев-недоумков.

Пару слов об актерах. Все такие посредственные и довольно противные. Кроме Джессики Бил. У неё данные, прямо скажем, хороши. Причем не только актерские, но и физические. Джессика, почувствовав, что она наголову выше всех своих коллег по съемочной площадке, начинает страшно переигрывать. Причем делает это с завидным постоянством. Она, наверное, в целом актриса неплохая, но в этом фильме лучше забыть о её знаменитости и понаблюдать как за какой-то красоткой. Впечатление останется получше моего, я думаю.

5.4 из 10

 Довольно посредственный фильм. Не сказать, что скучный. Один раз посмотреть можно. И лучше в веселой компании.

P.S. при этом очень интересно, что его называют отцом и матерью молодежных триллеров-хорроров. Ну, если добавить эпитет «смешных», то можно и в ранг родителя превознести…

... впредь получше читайте эксплуатацию по применению. И не только бензопилы...