Неплохое кино про историю с вашингтонским снайпером. После просмотра 'ни горячо, ни холодно', просто художественный фильм про Америку и про те драматические события 2002 года. Как всегда, такого рода деятели, как те самые снайперы, погорели на мелочи, в сравнении с тем, за что их ловили! 

В фильме вроде бы и нет отрицательных и положительных персонажей (моё мнение) - полиция делает свою работу - крупинку за крупинкой собирает сведения об убийцах, СМИ делают свою – «своевременно» сообщают обществу о ходе расследования, иногда мешая ему, ну а снайперы продолжают отстрел! 

Что примечательно, снайперы оказались мусульманами, (правда, об этом понимаешь скорее не по имени снайпера, а по его словам), учитывая события 11 сентября 2001 года, не знаю как в действительности, но по фильму именно так. 

Возможно, произошедшие события - еще один способ убедить американцев в правильности стратегии Буша по поводу войн против фанатиков ислама.