Поклонником первых трех частей я являюсь уже давно, поэтому не мог обойти стороной четвертую часть про ребенка дьявола, официально заявленную таковой, что, уже, судя по рейтингу, было рискованным занятием…

Маленькую девочку по имени Дилия усыновляет молодая пара, после чего в их жизни происходят существенные изменения, в основном благодаря маленькому дьяволенку, причем не в переносном смысле.

Фильм полностью копирует все события первой части 1976 года с единственным отличием пола ребенка. И можно еще к этому добавить довольно посредственную игру актеров, по крайней мере, по сравнению с актерами вышеуказанной первой части. 

Зачем надеяться на невозможное, и пытаться повторить успех первых частей. В большинстве случаев это всегда заканчивалось полным провалом, что произошло и в нашем случае. Но, даже зная, что от этого фильма не стоит ждать чего-то выдающегося, я бы в любом случае его посмотрел,  так как это продолжение нашумевшей трилогии, породившей немало ремейков, и пропустить его я не мог...

5 из 10