Завершение тетралогии о Дэмиене Торне - сыне Сатаны. Правда, сам Дэмиен в фильме не появился по причине смерти, воскресить его могло лишь чудо. Чуда не случилось, и к лучшему - смотреть, как Антихриста-Торна в четвертый раз пытаются отправить на тот свет... нет уж, увольте! Впрочем, изничтожить Зло до конца не получилось, и вот перед вами новый отпрыск Сатаны в облике девочки Дилии. То, что это девочка, пусть никого не смущает - в мир она пришла лишь затем, чтобы его стереть в порошок. А если кто постарается ее остановить - Дилия наведет порядок быстрее Дэмиена. Раз - и противник обездвижен, повержен на лопатки и обезглавлен. Впрочем, смертей в фильме не так уж и много, по крайней мере, в неспешном повествовании они не особенно драматичны.
 
По сравнению с первым фильмом, 'Омен 4' кажется совсем уж неторопливым: вот Дилии годик, и собираются гости на ее День рождения, вот она идет в школу и ссориться с мальчишкой, вот Дилия с няней идут на прогулку. Неторопливая повседневная жизнь, лишь иногда прерываемая жестокой натурой девчонки-сатанёнки, её врожденным желанием мучить всех вокруг.
 
Фильм оставляет ощущение женского романа с уклоном в мистику. То ли потому, что действие разворачивается вокруг женщин; то ли потому, что доказательства дьявольского происхождения Дилии не вполне логичны; то ли из-за обилия бытовых проблем (прогулки, поход в школу), но это, как ни странно, создает особый стиль. Странно, ну да ладно, впечатление от женского романа ужасов в общем неплохое.
 
А вот то, что портит впечатление. Во-первых, обещанное в третьем 'Омене' царство справедливости в четвертом так и не наступило. Видимо, люди его не достойны. Финал мрачноват и напоминает первый фильм. (Правда, при этом не так убедителен, как первый.) Неожиданно вставляют кадр с убитой нянечкой. Зачем? Непонятно. Фирменная собака, появившись где-то в начале, ближе к середине исчезает. Рождение у Карен ребенка совершенно необязательно. Эти и другие огрехи значительно снижают достоинства фильма.

6 из 10