Да...Это вам не мелодрама 'Жестокие игры' с Райаном Филиппом и Сарой Мишель Геллар... Этот фильм просто пародия на первую часть. Я без ума от первой версии, но мне очень не понравилась вторая часть. Объясню почему.

Актеры не играют, они просто пытаются подражать героям первой части, что выглядит весьма глупо. Сюжет пытались лихо закрутить за счет перестановки эпизодов, но получилась откровенная чушь. 

Главный герой абсолютно не тянет на пикапера и сноба, да и сам актер особыми заслугами не выдается. Не зря  в фильме 'Американский психопат-2' он сыграл жертву девушки-убийцы(!!!).

Единственное светлое пятно - Эми Адамс, талантливая актриса, и очень жаль, что она согласилась играть в таком ширпотребе.

'Это же Лонг-Айленд, чего ты хотела?...'

Из всей трилогии этот фильм самый бездарный, что касается третьего, он получился в духе Американского пирога, но со своей изюминкой.

Не тратьте время на ЖИ-2, а лучше посмотрите первую часть и насладитесь уроками жестокой жизни от Кэтрин, Себастьяна и Аннет.