Четвертая часть 'Омена' с первыми тремя имеет только, пожалуй, общее название. В остальном же меня не покидало ощущение, что я смотрю очередную серию 'Трудного ребенка'. В принципе, его можно было бы смотреть и всей семьей, если бы не притянутая за уши религиозная тематика и несколько неприятных смертей.

Молодая пара не может иметь детей и поэтому удочеряет девочку Дилию. Монашки с улыбкой отдают им ребенка, а потом начинают ругаться. Одна из них с таинственным видом начинает клясть себя за произошедшее. Потом нам показывают крещение Дилии, детский садик, школу. Дилия - вечно надутая девочка, с которой одни неприятности. Она не слушает родителей и доставляет им массу хлопот. И (о, ужас) что с Дилией что-то не то раскрывают не монахи, как в предыдущих фильмах О Дэмиене, а экстрасенсы. И в этот самый момент мама начинает подозревать что-то неладное и нанимает частного детектива. В то время монашка, которая отдала родителям Дилию, стала религиозной сектанткой...

Фильм полон нелепостей, ненужных персонажей и случайных никак не связанных друг  с другом эпизодов. Если убрать привязку к религии фильм походил бы на семейную комедию. Из других частей сюда лишь позаимствовали ротвейлера, няню, да и имя самого Дэмиена Торна. 

Саундтрек здесь довольно веселенький, как из рождественских или семейных фильмов. Единственное напоминание об 'Омене' пару раз вставленная знаменитая тема из первой части.

Этот фильм можно посмотреть лишь в нагрузку к остальным, да и то, чтобы убедиться, что это всего лишь пародия на 'Омена'.