Есть у вселенной фильма 'Горько' свой шарм, однако со второй частью массам признать это становится труднее.

Да, вы не ослышались, я использовал слово вселенная не зря. Пойдя на вторую часть в кино, я посмотрел первую накануне и какие бы разговоры и слухи не ходили о том что сиквелы снимают только ради прибыли, подобные суждения не касаются данного кино. Все персонажи и детали, упомянутые в первой части были учтены, до мельчайших, можете назвать что это лишь часть диалога сценария первого фильма которую проработали для второго, тем не менее, не оставляет ощущение, что данное продолжение было запланировано и уж точно на радость людям, а не на кассу.

Так и сами актеры высказывались в интервью, как им просто приятно было играть в одной компании, создавая эту самую вселенную, ведь действительно сложно передать в той же атмосфере, так же захватывающе историю которая будет не менее интересной и даже, более содержательной. Юмора и горьких моментов, нам хватало и в первой части, вот и вторая, возможно даже заставит вас расплакаться, в зависимости от вашей чувствительности. Это тот случай, когда сюжет не становится хуже а приобретает новые границы, ведь в настоящем кино, при правильной драматургии, должен быть не только юмор, но и драма, так вот Крыжовников и компания с этой задачей справились отлично.

Тем не менее, продолжению будет сложнее сыскать былую славу, ведь если обратить внимание на отзывы, то это напоминает буквально охоту на ведьм. На данном сайте у фильма  среди положительных рецензий около 50 лайков максимум и по 300 дизлайков минимум практически в каждом отзыве. Создается ощущение будто бы блоггеры сами хотят испортить репутацию этому фильму и при всей безграмотности отрицательных рецензий, успевают не только снизить общую оценку фильма, а еще и опустить на дно всех положительных рецензентов, выходит даже так что сумма дизлайков превышает на данный момент сумму тех людей, которые просто оценили фильм на этом сайте, подобный расклад действительно абсурден, ибо возможно что все эти люди даже не видели фильм. Из этого всего остается сделать вывод, что репутация не просто плохого отношения к сиквелам, а к продолжению российского фильма заранее предрешена не в лучшую сторону, а от этого еще неприятнее, как старания людей которые любят свое дело оборачиваются фиаско просто по уже предвзятому общественному мнению.

Продолжение определенно удалось, даже если сравнивать с первой частью оно никак ей не уступает. Сценарий не стал слабее, а заиграл новыми красками и лично мне он подарил веру не в преследование авторами кассы фильма, а в поддержку его содержания. Актеры сделали картину еще приятнее, даже не оставляя шанса сказать 'Не верю' перед всем, что происходит на экране. Проработав свои характеры еще лучше, они не оставили шанса зрителям определить даже главного героя, ведь в этом спектакле у каждого своя большая роль. Относясь к данному кино как к алкогольной комедии, вас все равно не покинет чувство, что тут есть что то большее, так вот в этом чувстве не будет фальши.

Для 'простой комедии' моя рецензия может показаться слишком критичной, то есть где бы я написал абзац, обычный человек мог просто сказать 'хороший фильм', но хочется разобраться в ситуации 'Почему в наше кино больше не верят?', когда такие фильмы возвращают веру, даже таким циникам как я. 

Как бы там ни было, я буду ждать и верить в достойное продолжение этого фильма, мне кажется что если и будет третья часть, то эти люди покажут её с достоинством, безо всяких там кажущихся массам натяжек.

Как самому правильному русскому сиквелу за последнее десятилетие 

10 из 10