Видео-сиквелы к кинотеатральным фильмам в Америке исчисляются тысячами, в самых разных жанрах кино, в том числе даже в детских мультфильмах, в особенности, диснеевских. Но, если среди последних большинство либо таких же отличных продолжений, как и шедевральные первые части, либо просто неплохих дополнений (исключением стала, наверное, только 'Красавица и чудовище 2'), то в области фантастики и ужасов очень часто сиквелы к шедеврам снимают бездари и порочат известные названия своими убогими поделками, носящими эти названия с прибавленной цифрой 2 или подзаголовком. В данном же случае, речь пойдёт о продолжении молодёжной мелодрамы, притом культовой, к тому же, являющейся модернизацией французского романа XVIII века, и подвергшейся пародированию в хитовом 'Недетском кино' и низкопробном, но весёлом 'Очень смешном кино' родом с немецкого ТВ. В первых 'Жестоких играх' мы увидели не только засвеченные в кадре на тот момент новейшие модели мобильных телефонов ('раскладушки') в то время, когда большинство наших граждан не могло позволить себе и длинные 'трубы' самого старого образца; и не только киношную грязь, такую как пари, устроенное сводными братом и сестрой, в результате которого, как предполагалось, если выиграет брат, то свершится инцест - фильм был красивой и закрученной историей из жизни американской молодёжи, где каждый сюжетный поворот был на вес золота. Неудивительно, что фильм стал суперхитом и объектом для пародирования и подражания, но то и другое получилось практически безо всякого эффекта: в 'Недетском кино' удачно пересмеяли другие картины, на данный же фильм там пародия выглядела глупо, как и в немецком пародийном проекте, а видеосиквелы получились один хуже другого. И, если вторая часть заслуживает хотя бы нейтральной оценки, поскольку сюжет какой-никакой всё же имеется, то третья часть получилась совершенно бессюжетной, и лишь три сцены могли заинтересовать. Сиквел же, в отличие от шикарной первой части, тоже не потянет пересматривать, ибо это не продолжение, а кавер (даже ремейком не назовёшь).

С самого начала становится понятно, что это повторение первой части: главного героя снова зовут Себастьян, и в первой сцене ему делают выговор за непристойное поведение (спасибо за убойную шутку про хомячка), только выговор делает не женщина, а мужчина, после чего выясняется, что ещё натворил этот парень, и ему удаётся скрыться на машине. Затем он приезжает в дом своего отца и знакомится со сводной сестрой Кэтрин от четвёртого брака отца - получается, это ещё и предыстория к первой части. Парень умничает перед новой сестрой, за что она его сразу невзлюбила и стала третировать, ставя условия и угрожая испортить жизнь. Одно из её условий - никто в новой школе не должен знать о том, что они почти родные. Кэтрин в этот раз не королева школы, напротив, её не уважают в школе и всячески глумятся во время её выступления. Здесь повторили сцену с обучением целоваться, только на этот раз Кэтрин учила поцелуям девственницу не самостоятельно, а свела её с парнем, но этот поцелуй привёл к 'вытекающим отовсюду последствиям', что было омерзительно. Кэтрин хочет, чтобы Себастьян лишил девственности эту девушку, и начинает плести интриги, желая сделать из неё последнюю шлюху. Кроме того, она подсылает двух девиц модельной внешности к Себастьяну, чтобы они уничтожили его (как именно, осталось загадкой). Любовная линия Себастьяна с жертвой жестоких игр здесь закончилась, не начавшись - её практически не было. Линия инцеста между сводными братом и сестрой доведена до примитива - нет ни слова о пари с жёсткими условиями, которое имело место в первой части и держало интригу до конца.

Помимо гораздо более слабой сюжетной линии, чем в первом фильме, и неудачных попыток адаптировать на свой лад некоторые события первой части, в сиквеле элементарно бедная картинка, но на большее можно было и не рассчитывать, ведь это не кинотеатральный фильм. Хотя в приведённых выше диснеевских мультиках даже в видео-сиквелах чаще всего стараются на совесть, и рисуют анимацию не хуже, чем в первой части (а второй 'Король Лев' и вовсе превзошёл первого по части графики). Некоторые могут, если захотят, а другие просто хотят 'поднять чутка бабла' на известном названии, нанимая средних, а порой и вовсе бездарных сценаристов, и актёров с улицы, ведь затраты должны быть минимальными. Фильм выглядит сам по себе не так уж и плохо (не только благодаря сцене с девушками в 'костюме Евы'), но его никогда не поставят в один ряд с Шедевром. Понравиться такой фильм может, только, если не видел первую часть. Потому и нейтральная оценка.

6 из 10