У каждой эпохи есть свои комедии, которые становятся народными без всяких кавычек. В девяностые это были 'Особенности национальной охоты', вряд ли с этим кто-то поспорит. Пять лет назад, наверное, это были работы Квартета И, особенно 'О чем говорят мужчины'. С тех пор блестящая четверка, правда, многим успела поднадоесть. Год назад такой народной комедией стало 'Горько' - первая работа бывших КВН-щиков, которую можно было смотреть со слезами смеха, а не ужаса.

'Горько 2' легко обвинить в попытке быстро заработать на популярности оригинала. Но это будет несправедливо. Мне кажется, просто тематика первой части просто не могла вместиться в один фильм. Кто-то однажды остроумно заметил, что 'Горько' - энциклопедия русской жизни. Если так, то 'Горько 2' - это второй том.

Что изменилось? Шуток, пожалуй, стало меньше, и они стали рискованнее - все-таки смеются над покойником, пусть и фальшивым. И прежнего драйва, понятно, нет. Если на первое 'Горько' шли просто 'поржать', а обнаруживали нечто уникальное, то от второго все знают, чего ждать. Зато есть попытка вывести комедию на более серьезный уровень, с психологией, семейной драмой, всякими вечными ценностями и так далее. Насколько попытка удалась, можно спорить, но на мой взгляд - вполне. Грубо говоря, в 'Горько 2' интересно смотреть уже не на пугающие и знакомые одновременно типажи, но и на то, как они существуют.

Что осталось неизменным? Общая атмосфера. Блестящая работа людей, подбиравших саундтрек. Актеры - в этом плане даже приросло. Острота и актуальность. В свое время была популярна идея о двух Россиях - 'стране айфона' и 'стране шансона'. Теперь, наверное, нужно вместо 'страны айфона' говорить 'страна хамона', не суть важно. 'Горько' - это честная попытка рассказать одной про другую. Нравится не всем, что с одной, что с другой стороны, но получилось неплохо.