Не могу назвать себя поклонницей комедийного жанра, особенно нашего производства, но этот фильм произвел приятное впечатление. Конечно, в разухабистых шутках и постоянном пьянстве героев можно усмотреть принижение русского народа или что-то в таком духе, но мне лично показалось, что это сатира, причем местами очень удачная.

Иногда, конечно, происходящее скатывается в настоящий балаган - например, шествие с гробом по побережью или драка с игрушками-промоутерами, но и это по-своему смешно, хоть и гротескно. Непотопляемость главных героев возводится в абсолют - даже в самой кошмарной ситуации они найдут и повод для смеха, и силы действовать.

А на дне всего этого буйного веселья во время похорон лежат довольно серьезные темы о семейных ценностях, предательстве и прощении. И это тоже выгодно отличает 'Горько' от большинства современных российских комедий, где в финале ничего не происходит, никакой морали, ничего такого, просто окончание действия. Здесь же и осознание, и раскаяние, и безусловная любовь... В общем, одновременно и смешно, и трогательно, и задуматься заставляет, и старые хиты можно вспомнить заодно (есть даже трек из 'Кин-Дза-Дза').

На первый взгляд, кстати, может показаться, что в 'Горько 2' нет положительных персонажей - все сплошь алкоголики, жулики, истерички, быдло и прочие странные личности. Но у них у всех есть свои чувства, абсолютно такие же, как и у любого из нас, вечно трезвых и прекрасных интеллигентов. Очень трогательная, например, пара - Ксюха и хипарь. Конечно, ни одна 'хорошая девочка' не мечтает о таком 'принце', но сомневаться в том, что между ними самая настоящая любовь было бы странно. А что может быть лучше настоящей любви?

Проходят и другие темы - отцы и дети, ответственность, реальная и мнимая, цена раскаяния и прощения... но это все и так будет очевидно после просмотра, а посмотреть стоит как минимум потому, что это действительно весьма смешное кино, хоть и на такую вроде бы грустную тему как 'похороны'.

7 из 10