Хочу сказать пару слов о первой части. Многим критикам она понравилась, я лично прочитал несколько хвалебных отзывов, но совершенно не понимаю такой реакции. Фильм был откровенно плох, с нелогичным сюжетом, с плохой актерской игрой, с дурацкими и неуместными шутками и дальше по списку. Всю боль за меня уже выразил небезызвестный Bad Comedian. Хочется просто забыть об этом, как о страшном сне и никогда не вспоминать. Но вот, окрыленные 'успехом' первой части, авторы выпускают следующую часть, однако вместо одновременно весёлой и драматичной свадьбы, нам показывают веселые и драматичные поминки. Удалось ли печально известному Жоре Крыжовникову что-то поменять в старой концепции и направить задумку в лучшую сторону? Я считаю, что да.

Главное отличие от первой части в том, что в происходящем появился хоть какой-то смысл. Да, повествование притянуто за уши, да, оно местами нелогично, да, фильм очень затянут, сцены с бухаловом и содомией в шатре можно было избежать, от этого бы только все выиграли, да и светлаков здесь абсолютно не к месту, хотя и его появление было довольно смешно обыграно.  Но здесь есть сюжет, который раскрывается ближе к финалу, за которым даже интересно наблюдать. Bad Comedian очень правильно сказал про первую часть, что там показана самая обычная реальность, а за реальностью нам наблюдать абсолютно не хочется, это не смешно и никому не интересно. Во второй части авторы прибавили оборотов, больше интересных ситуаций, которые вы вряд ли увидите в жизни. От этого картина смотрится бодрее, скучать хочется меньше, а некоторые поставленные ситуации просто убивают. Да, кто-то скажет, что это просто наркомания, но посмотрите тот же Мальчишник в Вегасе, там действие происходит в похожих тонах, причем чернухи и пошлости там гораздо больше, чем в Горько 2. Конечно, мальчишник гораздо лучше, но вы вспомните сразу моменты от туда, которые не связаны с шутками ниже пояса? Мне вот это трудно сделать.

Ещё раз хочется приметить отсутствие (почти) пошлых шуток и шуток, извините, про фекалии и газы. Картину сразу стало приятнее и легче смотреть. Ну а оставшиеся шутки, действительно, были весьма неплохи, пару раз я откровенно смеялся в голос. Понравились отсылки к звездным воинам и остроумные замечания отца Наташи. В первой части он шутил весьма неестественно и тупо, здесь же он просто отрада для глаз. Даже злополучный зэк и то, казался весьма неплохим персонажем. Ну, он нужен был для того, чтобы быдло пришло посмотреть фильм, это понятно. Истеричка Наташа наконец-то перестала вести себя как ненормальная, выдавая тонну несвязанных эмоций каждую минуту. Скорее наоборот, она самый адекватный персонаж в фильме. Её мужа окончательно выпихнули из повествования, да и слава богу, больно уж он неказистый и скучный. Жены двух семейств по-прежнему раздражают, но и их стало меньше в кадре, а значит меньше нервных клеток будет убито у зрителя. Ну а новый персонаж (уж простите, забыл как его зовут), который устраивает поминки, не вызывает никаких особенных чувств, но радует, что он непосредственно связан с сюжетом фильма, а не просто используется как декорация. 

Саундтрек в Горько 2 весьма неплох, конечно, старые заеженные темы с лепсом и газмановым, но, кто же не любит лепса и газманова?! В некоторых моментах фильма именно саундтрек делает всю атмосферу, а иногда и спасает от провала. Актерская игра же на среднем уровне, но выше, чем у большинства отечественных комедий, что радует. Так же я заметил, что многие люди в ярости от того, что данное творение очерняет русский народ, мол мы так себя не ведем, это просто быдло и т.д. и т.п. В принципе, с этим можно согласиться, но во второй части всё более утрировано и даже подходит к смешным ситуациям, которые рассказывает Михаил Задорнов про русских. Гораздо, гораздо лучше, чем в первой части, где мне было просто стыдно за создателей и за то, как они видят русских. Присмотритесь, даже, такая спорная тема как комедия про поминки обыграна весьма аккуратно, у меня ни разу не возникло впечатление, что мол, а создатели то палку перегнули. Сравните с любыми зарубежными комедиями, и вы меня поймете. 

Подводя итог, хочу сказать, что фильм получился годным к просмотру. Конечно, имеется огромное количество проблем, которые нужно решать к следующей части (конечно, никто не решит, все делают деньги, но надежда умирает последней). Режиссер сделал шаг вперед. Возможно, просто повезло, и дальше мы снова будем лицезреть унылые и никчемные творения Enjoy, но это уже тема для следующей рецензии. Я не советую целенаправленно смотреть этот фильм, но если вы собрались компанией, а все хорошие комедии уже просмотрены, что же.  Попробуйте Горько 2, это и близко не творение на уровне Гайдая, но Дарт Вейдер вас уж точно порадует.

6 из 10