Я уважаю творчество Евгения Баженова. Все же не зря мальчишка старается, утрирует, бывает, но в большинстве он прав. Обзор на «Горько» отравил все мои ожидания на российские комедии. “Неужели так можно снимать? Неужели вам самим нравится то, что вы делаете. Неужели вы сами не видите как все ужасно?” Я просто недоумевала. 

И вот пока господин Евгений не сотворил сей обзор на «Горько 2», я решила посмотреть фильм в качестве эксперимента. Этакая авантюра. Я думала, что буду так же недоумевать, бесконечный «facepalm», закатывание глаз на глупые шутки и так далее и тому подобное. 

Однако… 

Что-то доброе оставил после себя фильм. Что-то приятное. Не огорчил, не разочаровал, а наоборот, оставил совсем неожиданные впечатления. Конечно, не без ошибок, конечно, не без «водки, драк, пошлостей», но в этот раз все было в меру. Все эти вещи отходили на второй план, потому что в картине появился сюжет. Появилась ироничная история, с которой на сей раз герои справились. Могу утверждать, что «Горько 2» это как работа над ошибками. Я не оправдываю фильм, я не говорю, что он вышел совсем хорошим, но он не был полным беспросветным дном. 

Сюжет вышел с одной стороны простым, с другой не типичным, для российских комедий. Он одновременно очень медленный, тянущийся, и тут же есть динамика, есть действия, за которыми как ни странно приятно наблюдать. 

Игра актеров в этот раз порадовала. Как только начался фильм, моя улыбка нисходила от шуток Бориса Иваныча (Яна Цапника). Наверное, самый живой персонаж из всей картины, так сказать «вывез». Мама Ромы и его жена словно переменились, как будто за них играли совсем другие актрисы. Нет полоумного крика, нет пьяного бреда, совсем нормальные женщины. Что с вами стало? Наташа (Юлия Александрова) даже научилась играть *ирония*. Почти полностью открывала рот, чтобы произносить фразы, даже показывала эмоции разные, практически не сливала слова в одно целое, так чтобы было не понятно. В общем, что-то изменилось, стало… лучше. Рома (Егор Корешков) повзрослел, хоть он и не был главным героем сей картины, но то что он возмужал было трудно не заметить. К сожалению, брат Ромы как был неприятным персонажем так им и остался. В целом, характер героев заметно изменился, не побоюсь этого слова, в лучшую сторону. 

Никогда бы не подумала, что я смогу написать рецензию на «Горько 2», что могу уделить ей время и найти для нее подходящие слова. Но фильм приятно удивил, этого скрывать не буду. 

Поэтому, кто не смотрел посмотрите, а кто смотрел, строго не судите – потому что вряд ли мы дождемся от наших комедий чего-то стоящего. Поэтому что есть то есть. Так сказать, советское время прошло, когда могли умели, а сейчас только на пьянке с пошлостями выезжаем. 

5 из 10

Пятерка за исправление ошибок, браво.