Такое ощущение, что российский кинематограф решил перебрать все русские пьянки: 'Корпоратив', 'Выпускной' и теперь 'Горько!', а также 'Горько!2'. Конечно, за сюжетом особо следить не надо, просто тупо вставляй смешные моменты и эпизоды. А в конце, желательно, откуда-то вывести мораль.

Возможно, я слишком резка, но такое количество фильмов про то, как отдыхает русский человек изрядно надоело. Другое дело, если в нем присутствует хоть какой-то смысл. Я думаю, в 'Горько!' он есть. Конечно, пьянки, драки и балагур - это смешно, а с участием Сергея Светлакова тем более. Однако вернемся же ко второй части нашумевшей картины 'Горько!'.

Замечу сразу, что 'Горько! 2' уступает первому фильму. Ну, не тот уже юмор, не тот. На протяжении всего фильма так и ждешь момента, когда будет смешно. Я так и не дождалась. Были некоторые моменты, когда ты улыбаешься, да и то через силу. 

В основном фильм производит впечатление серьезного произведения, с довольно глубоким смыслом, с намеком на юмор. Смысла на самом деле много: предательство отчима Наташи, прощение, удочерение, проблема о взаимоотношениях поколений (уже второй раз, так как в приквеле то же это было) и первые ссоры новобрачных, о которых кстати говориться, на мой взгляд, немного вскользь. 

Наташа с Ромой почти не изменились, в отличие от остальных родственников. Дядя Толя, конечно, так и остался смешным, но делал он смешного МАЛО, опять же сравнивая с первой частью. Мама Ромы кажется мрачной (конечно, обстоятельства, все понятно, но в приквеле она заводная была что ли, а сейчас померкла), уголовник-брат (не помню его имени) кажется размазней, а его девушка - куртизанкой, кстати, по-моему зря они это сотворили. Зато немного прибавилось юмора, которого мне так не хватало.

И еще немного. Самое главное - МАЛО Сергея Светлакова. Он был не таким смешным, потому что совсем МАЛО эпизодов с его участием. Он не запоминается, мелькает где-то и все. В один момент я даже задалась мыслью: 'А не уехал ли Светлаков, пока все веселятся?' 

Кстати, не хотела я, чтоб отзыв был очень отрицательным, поэтому скажу, в чем здесь плюс. Это Дарт Вейдер. Конечно, не сам он, просто костюм, в котором находился Наташин отчим. Порадовал. Это было смешно и грустно. Так и было задумано.

Ну, и в конце моего длинного очерка хочу отметить, что сходить стоит, решите для себя сами, понравится он вам или нет. Я думаю, каждому свое, и хотя я много наговорила совершенно не позитивного, фильм хороший, не сказать, чтобы великолепный. Просто ему многого не достает. Но это лишь мои слова, зрителя, которому всегда МАЛО.