Для меня как раз удивительно обилие эмоций, которые вызвало продолжение. Понятно, что уже в силу повторяемости изобретенных персонажей и ситуаций разочарование для истовых поклонников первой части нд-то было неизбежно, но касса первой же части была столь хороша, что инерцией грех было пренебречь. Ближе к 'Сватам', чем к 'О чем говорят мужчины'  (там вторая часть была много хуже)

Рядовая демократичная комедия с использованием большого числа штампов  и как бы 'душевностью' под финал (в первой части то же самое). Смотреть любителям КВН и Комеди Клаб, мне думается, обязательно. Кто готов ради жемчужного зерна терпеть хронометраж с несмешными шутками и штампованными образами, посмотрит фильм без больших проблем.

Местами смешно, процентов восемьдесят несмешно. Местами так плохо, что и хорошо. Самые забавные моменты связаны с клиповыми нарезками под исполнение песен. Кубанские казаки поют хорошо. Светлаков был определенно лишний. Третья часть неизбежна.

Франшиза ориентирована в целом на вкусы восьмидесяти шести процентов, отсюда и кассовый успех. Ругать создателей не за что.

5 из 10