Перед походом на вторую часть жила надежда на то, что авторы не ударят в грязь лицом и выпустят фильм, который на уровне первой части, которая, безусловно, понравилась. Но все вышло в точности наоборот.

Начну с трейлера. Казалось, что будет движуха, драйв, как в первой части, будет много Светлакова и юмора. На деле вышло, что Светлакова три минуты, за которые он успел от состояния трезвого человека превратиться в пьяного себя. А драйва нет вовсе. Повествование такое, будто смотрим какую-то драму.

Если актеры в первой части радовали, было что-то новое, необычное, то во второй части их попросту не узнать. Тусклые тени самих себя образца первой части. 

Да, некоторые шутки 'доставляли', заставляли улыбаться и даже смеяться, но весь просмотр не покидало впечатление, что тебя обманули, что под красивой, нарядной оберткой оказалась не шоколадная свежая конфета, а старый просроченный леденец.

На 'Горько-2' народ будет идти, в этом нет никаких сомнений, но после такого продолжения зрители будут куда осторожнее относиться к любым дилогиям российского производства, на что я сильно надеюсь.

Заметьте, что мнения критиков Кинопоиска разделились четко пополам, кому-то нравится, кому-то нет. Я же могу сказать, что из зала, в котором было, по меньшей мере, 50 человек, смеялись и выходили довольными лишь малая часть.

Если посмотреть в целом на российское кино, то налицо тенденция, согласно которой любой успешный проект влечет за собой продолжение, которое снимается быстро, некачественно и рассчитано лишь на получение прибыли и кассовых сборов, пока положительные эмоции от первой части еще живы и теплятся в сознании зрителя.

Правильно это или нет решать каждому, но работа по созданию фильмов должна сводиться к тому, чтобы оправдывать зрительские ожидания, радовать каждого, кто приходит в зрительный зал и устраивается поудобнее в кресле. Ведь смотрят фильмы и покупают билеты зрители, они, если хотите, судьи, которые выносят свой вердикт. Но взять и исключить неудавшиеся картины они не могут.

Всегда хочется надеяться на лучшее, верить, что после каждого сеанса, на который купил билет, будешь выходить с чувством, что не зря потратил деньги, время. Что на душе стало хорошо и приятно. Но...

Что ж, а пока 'будем жить' (с).

5 из 10