Это не только вторая, причём немного пародийная часть 'Жестоких игр', но и пятая часть 'Ядовитого плюща' (судя по тому, в какой Лиге состоит Кэтрин), а также отсылка (на 18-19-й минутах) к 'Дикости'.

Первоначально этот проект задумывался как телесериал, но был убран из сетки вещания после демонстрации нескольких серий. После чего был переделан в полнометражный фильм. Сериальность тут присутствует и в сюжетной составляющей, и в игре. Не стоит относиться к 'Манчестерской подготовке' серьёзно, учитывая данный факт: всё-таки создатели не подразумевали делать сиквел изначально. Несмотря на это, фильм получился посредственным, но не лишённым своей изюминки. Конечно, поклонники первой части не увидят тут продолжения прошлой истории, зато можно сказать, что перед нами вольная интерпретация приквела к ней (с чего всё начиналось).

Себастьян и Кэтрин, изначально являясь сводными братом и сестрой, ненавидели друг друга, однако Кэтрин знала, как повлиять на Себастьяна и соблазнительным обманом заставить встать его на свою сторону. Получился бы более отличный микс из мелодрамы и коварства, снимайся там как прежде Сара Мишель Геллар и Райан Филипп. Да вот, как упоминалось прежде, вовсе не задумывалось привязывать данный эксперимент к 'Жестоким играм'.

В общем, ничего особо нового вы не увидите. Очередная коварная история и интересными событийными поворотами и лишь кажущейся мелодраматичностью. Есть претензия на юмор, есть колкие шуточки, есть всё остальное в виде прикрытой, намекающей эротики и всяких опять же коварных штучек. Актёры симпатичны, но забудутся через час или два. 

Жаль, не получилось сериала: может, выжали бы нечто большее. А пока смотреть исключительно по желанию.

6 из 10