Сделать удачную вторую часть до неприличия просто: взять всё лучшее, что было в оригинале и умножить на два. Умники, которые снимали «Жестокие игры 2» похоже никогда не слышали ни о чём подобном. В результате получился в высшей степени плохой фильм.

Если говорить о том, что хорошего было в оригинале, список будет довольно длинным, так что ограничусь самыми основными пунктами:

 - Гениальный сценарий. Закрученный сюжет с интригующей завязкой, и очень эффектным финалом. Во второй части сюжет есть, однако уж слишком сильно похож на первую часть. Самая сильная часть в фильме – это финал. Только благодаря ему фильм запоминается с хорошей стороны.

 - Отличные актёры. Сара Мишель Геллар, Райан Филипп, Сэльма Блэйр и Риз Уизерспун не просто хорошие актёры и актрисы, но и идеально подходящие для этого фильма. Во второй части я не увидел ни одного знакомого лица. Актёры может и не плохие, но они явно проигрывают обаятельным гениями из оригинала.

- Саундтрек. Финальная песня «The Verve – Bittersweet Symphony» и слёзы Сары Мишель Геллар оставили очень сильное впечатление. Во второй части музыка есть, но где она есть мне как-то не запомнилось.

Ну а в целом, фильм может быть и не плохой, но по сравнению с первой частью – просто бред. Если хотите получить удовольствие, лучше посмотреть сначала второю часть, а потом оригинал.

6 из 10