Мне показалось, что «Горько 2» - комедия только на поверхности, это всего лишь выбранная форма, которая уже стала привычной благодаря первой части. А по смыслу жестокая правда о нашем обществе, об отношениях, которые скрыты от посторонних, об отношениях внутри семьи. И делить общество фильма МКАДом, наличием айфона или его отсутствием не стоит.  

Еще мне кажется, что Крыжовников не пощадил никого своей правдой. Но сказать, что он далек от истины, не могу. Несмотря на то, что похороны были бутафорскими, все герои ведут себя отчасти будто «отца семейства» - Бориса Ивановича похоронили на самом деле. Можно переметнуться к другому отцу, к другому мужчине. С другой стороны, режиссер не дает спуску никому. За псевдосмерть Борис Иванович «отыгрывается» на всей семье. Если остановиться и немного подумать, есть люди уникального свойства – они главные самовыдвиженцы, семейные самопровозглашенные лидеры, не чистые на руку. От этого у меня какая-то эмоциональная муторная муть наступила. 

Но вы правы, в «Горько! 2» отчаянного драматизма тут нет. Всю эту сермяжную правду жизни скрашивает юмор и доброе отношение авторов фильма по отношению к своим героям. Они, конечно, очень обаятельные, раскаявшиеся и прощенные. Финальная сцена самая эмоциональная и самая сильная. Именно она примирила меня со всем увиденным балаганом. Ну и неизменный оптимизм, который про то, что будем жить несмотря ни на что. 

Вообще, конечно, Крыжовников глубоко копает во второй части. По сравнению с «Горько» вторая часть говорит о гораздо более сложных проблемах и пороках.