Рецензии я пишу очень редко: если только чувствую, что мне есть что сказать. Обычно я перед просмотром фильма не читаю рецензии, но всегда смотрю оценку на Кинопоиске и стараюсь больше узнать о фильме. Поэтому я знала о том, что «Жестокие игры 2» являются приквелом к первой части уже с другими актерами. Изначально планировалось снять сериал для канала Fox, но в итоге сделали из отснятого материала полнометражный фильм.

Теперь непосредственно впечатления от фильма (осторожно, могут быть спойлеры!). 

1) Этот фильм никак нельзя отнести к драме, максимум трагикомедия. А вообще происходящее напоминало какой-то фарс. Я не верила персонажам. Дело не только в актерской игре, а в том, что нет мотивации поступков ни одного персонажа. Не раскрыты их характеры, не озвучены их мысли, что ими движет. 

2) Наигранность в игре актеров, думаю, причина этого в том, что задумывался сериал. Какие-то несуразные шутки, после которой пару секунд персонажи молчат, видимо для того, чтобы до зрителей дошло и мы бы заражали. Юмор однотипный и тем утомителен.

3) К монтажу кадров у меня нет претензий, но складывается ощущение иногда, что это просто набор эпизодов, которые просто успели отснять, пока не прикрыли сериал. 

Начало фильма полностью «слизано» с оригинальных «Жестоких игр», но реализация мне не понравилась (как-то слабовато и наигранно). Я уже опасалась, что весь фильм будет под копирку, но, к счастью, этого не случилось. Сюжет напоминает первую часть (имена только поменяли у девушек: Аннет теперь Даниэль, Сесиль – Шери), но развивается по-другому. Добавлена история про семью главного героя, что является плюсом для данного фильма.

Саундтрек. Музыкальные композиции в фильме совсем не запоминающиеся. Еще из первого фильма взяли незабываемый хит 'Placebo' и вроде еще одну композицию, что я не считаю плюсом. Могли бы свое что-то придумать.

Меня все время не покидало ощущение, что я смотрю фильм для взрослых. Потому что большинство сцен в фильме будто подразумевали продолжения как в фильмах данной категории. Еще раз подчеркиваю, что чувствовалась постановочность, как в дешевом фильме, хотелось сказать как Станиславский: «Не верю!» Я видела фильмы, в которых все красиво поставлено или реалистично, этот ни к одной из этих категорий не относится. 

Себастьян

Актер на внешность простоват, харизмы не заметила (он же должен был чем-то покорять девушек в старшей школе?). Еще минусом считаю, что много было разговоров о его прошлом, но ни одной истории не рассказано оттуда, ни одного флэшбека.  Насчет того, что сводная сестра пыталась его сделать бабником: ее потуги мне показались неубедительными (еле вспомнила их при написании данной рецензии).

Многострадальное клише о том, как бедный парень попадает в богатый дом, успешно эксплуатируется. Не скажу, что это плохо, но слишком банально и предсказуемо.

Катрин

Было интересно наблюдать за Эми Адамс, играющей отрицательную героиню. Но опять я увидела только избитые клише (взять хотя бы ее связь с учителем и то, как она преподносится в фильме). 

Мне показалось неубедительным, что она будто чувствует себя дома чужой, поэтому измывается над прислугой. Вообще, я не увидела достаточной мотивации у ее поступков: зачем она решает сделать «нецелованную девственницу последней шл*хой в колледже»? Причина в фильме совсем неубедительна. 

Эми Адамс играла вроде неплохо, но мне кажется, ее героине не хватило какой-то живости, искры. Хотя все время казалось, что где-нибудь появится Супермен (видимо, прочно она для меня ассоциируется с его подружкой).

Шери

Кери Линн Прэтт играет простоватую и глуповатую девушку. Видимо, по мнению сценаристов в Калифорнии такие девушки могут водиться. Но складывается ощущение, что она вообще из какой-то деревни. Шери не умеет себя вести в обществе в отличие от своей матери (это странно). Будто мать не могла воспитать свою дочь.

Остается загадкой и тот факт, почему она до сих пор девственница, учитывая, что Шери согласна на все с первым встречным, проблеска каких-то раздумий или наличия моральных принципов и убеждений не наблюдается. Однозначно не проработан характер персонажа.

Даниэль

Неблагодарное это дело пытаться найти логике в фильме, который предназначен для легкого, бездумного просмотра, но я попытаюсь.

Также противоречивый характер у героини, то она убегает после первого поцелуя и обижается, что ее поцеловал Себастьян без спросу (ведь это ее первый поцелуй в жизни), то на второй день уже кладет руку ему на ширинку, при этом он говорит о том, что, наверное, не следует им торопиться, но она продолжает хм.. массировать.. хм. Где здесь хоть какая-то логика?!

Таким образом, могу подвести итог: весь фильм – это нелогичное нечто. Хотя смотрится довольно-таки легко. Советовать: смотреть или не смотреть - я не буду. Для меня фильм оказался на один раз.

+ 1 балл за неожиданную концовку

6 из 10 

P.S. Лучше посмотрите оригинал, если еще не видели.