Две начинающие актрисы проходят кастинг на роль в фильме. Ни у одной нет серьезного опыта. Одна, правда, играла жертву избиения во второсортном фильме, но это трудно назвать успехом. Пока идет кастинг, они живут в двухкомнатной квартире, занимая соответственно по комнате. Отношения у них натянутые и по мере развития сюжета только усугубляются. Сначала они делят еду в холодильнике вплоть до того, что подписывают каждое яйцо. Потом начинают выяснять отношения и унижать друг друга. А кончается все тем, что они добиваются превосходства с помощью бензопилы. Еще бы, ведь каждой хочется получить заветную роль. 

Этот короткий фильм, начинаясь как неплохая авторская лента, кончается совершенно бесконтрольной и неоригинальной эстетикой треша. Причем элементы последнего поданы так, что становится понятно, что они с самого начала и были самоцелью. Зрителю предлагается целый арсенал. Актрисы топят друг друга в ванной, в которую пускают ток, нападают с бензопилой, которой распиливают дверь, просто избивают друг друга. Конечно, до откровенного слэшера фильм не дотягивает - все-таки в нем сохраняется инерция полусерьезности с попыткой раскрыть значение актерской карьеры для каждой героини. Ведь и само столкновение этих дебютанток основано не только на том, что их две, а роль одна, но еще и на разнице их темпераментов. Одна как бы тихоня-интроверт, другая шумный экстраверт. И хотя по-настоящему безумной является только вторая девушка, первая, вовлеченная ею в физическое противостояние, тоже превращается в монстра. Но все же полностью серьезным фильм не назовешь. Не только по причине его низменной компенсаторной функции, характеризующей треш как жанр, но и ввиду некоторой стереотипности избранных образов. Сюжет фильма напоминает японскую лайт-новеллу или так называемый роман для мобильного телефона. Диалоговая структура, герои, в которых можно узнать соседей, сюжет, закрученный вокруг символа успеха - актерской карьеры.

'Двухкомнатная квартира'- определенно кино для поклонников японского безумия. Но даже на этой территории он смотрится вторично. Ему не хватает элементарной концептуальности, без которой он смотрится просто как драка без правил двух девушек. Это, безусловно, по-своему веселое шоу, но смысла в нем столько же, сколько в боях рестлеров.  

5 из 10