“Не уходи в темноту… пожалуйста останься”

Это было начало 2003 – его года. Молодой и пока еще некому неизвестный южноафриканский режиссер, знаменитый по тем временам только по короткометражке “Рождение катастрофы” (он же там сценарист и монтажер),  Джонатан Либесман представляет миру свое первое полнометражное творение под названием “Темнота наступает”. От этой  11 – миллионной  махины с приличным маркетингом, опережающим сам фильм (около 25 миллионов) ожидали настоящего взрыва, успеха, повлекшего денежный дождь, а дебютант должен был стать главным проводником. В противном же случае – поминай как звали, а в данном случае, режиссер просто сгинул, растворился. И как мы знаем, сюжет этой сказки ясен – кассовый успех фильма, достойная работа, большущие гонорары, одна из наиболее нормальных частей “Техасской резни бензопилой”, работа с самим Майклом Бэйем, очень не плохой триллер “Комната смерти”, немного прохладные, но прилично окупившиеся “Битва за Лос - Анджелес”, “Гнев титанов” и недавние “Черепашки ниндзя” сделали имя режиссера востребованным. Но так, как речь идет о дебютном проекте, именно на нем хотелось бы сегодня остановится.

Эта история началась очень давно. В маленьком городке, спрятанном в глубине Америки, жила вдова по фамилии Фоллс, обожавшая детей. За ее привычку отдавать малышам монетку за каждый выпавший зуб женщину прозвали “Зубная фея”. Однажды, когда несколько детей ушли гулять и не вернулись, жители обвинили Фоллс в их убийстве. Ее повесили. Спустя некоторое время дети вернулись живыми и здоровыми. О случившемся забыли, но зло не дремлет, а кара убитой будет ужасна даже в наши времена…

На руку молодому режиссеру Либесману, немалую удачу сыграло время: скорее всего, было показано что – то новое, не плохой ужастик, где можно сесть, пожевать попкорн и расслабиться. Джонатан не пытается создать велосипед заново, используя несколько концепций сюжета и стиля, на свет появляется более – менее смотрительный триллер. Главная проблема же дебюта проста – он скачет галопом по Европам:  вот главный герой только приезжает в город, а уже через несколько моментов он уматывает о призраков прошлого, а там не успеваешь заметить как пойдут финальные титры. Кстати о титрах, если учесть факт того, что продолжительность картины всего 86 минут, ровно десять из них составляют финальные титры. Видимо режиссер был настолько рад дебюту, что  поблагодарил каждого. Решение мудрое и правильное. Со сценарием же не все так гладко, просто, а факт участия в работе целых 3 сценаристов еще больше составляет негативный настрой. Стоит отдать должное, задумка Джо Харриса, Джеймса Вандербилта и Джона  Фазано очень хороша, интересна, но чем дальше в лес, тем громче хрустят косяки в виде вопросов: неужели за 12 лет не было не единого похожего случая как у главного героя, хотя фея, по сценарию, приходит к каждому ребенку? Почему это не было проявлено еще с десяток лет назад или ранее? Почему фея не оставила героя в покое, он же вырос все таки? Почему именно спустя 12 лет фея просыпается и охотится за Майклом? Почему именно Майкл, а не какой нибудь другой ребенок? Удивляет и тот момент, когда в госпитале происходит полный разгром, не проснулся не один больной. Удались только сцены с нападением феи на обычный народ (тоже странно, почему она нападает не только на детей), сцена с маяком произвела приятное впечатление. Сценарий из разряда “замах на рубль, удар на копейку”. Хорошо работает оператор Дан Лаустсен, делая ставку на более тусклую картинку, где свое превосходство показывает именно темнота, она в фильм везде (недаром же ввели такое название). Оператор не только грамотно распоряжается камерой, выбирает нужный тон, но и добавляет нужную атмосферу, что немало важно (сцена с лифтом тому весомое подтверждение). Очередной проект, где на славу потрудился композитор Брайан Тайлер с фирменным правилом “адаптации нужного момента”. Музыка не стоит на месте, не трындычит на одной ноте, а соответствует атмосфере, разжигая ее время от времени.

Что первое бросается в глаза, так это выбор актера на главную роль, уж очень на звание главной роли мог смело претендовать Стивен Дорфф. Нет, не в коем случае не стоит упрекать игру Чейни Кли, хоть и в некоторых моментах он слегка подвел. Другой факт, на который стоит обратить внимание, появляющийся очень мало на экране – это еще совсем юная Эмили Браунинг. Кто бы мог подумать, что эта славная девушка, спустя несколько лет, будет играть в стоящих фильмах? Здесь же роль более эпизодическая (на 5 – 7 минут, не больше). Еще одним аспектом можно наградить игру австралийца Салливана Степлтона, уверенная и вдумчивая игра. Проще говоря, хорошая игра актеров, не смотря на халтуру одного – двух актеров, а над кандидатурой Дорффа продюсерам надо было подумать, хороший он актер.

Картина может похвастаться победным “Сатурном” в единственной номинации – это Премия журнала Cinescape (Genre Face of the Future) за лучшую женскую роль в исполнении Эммы Колфилд.

Итого:

“Темнота наступает” – это своеобразный фильм – отскок, где главным фактором играет время, небольшая оригинальность. Удивительно, что фильм собрал очень много, однако есть и хороший момент – лента открыла очень хорошего режиссера в лице Джонатана Либесмана. Не скрою, что ожидал большего от фантазий сценаристов, запоровших общее движение, а заодно и смысл, но трио бедолаг спасает режиссеру, качественная операторская работа и работа композитора, игра большинства актеров. Рекомендовать картину можно только заядлым фанатам фильмов ужасов, мистики или триллеров (не стоит ожидать большего, если ждете, ищите страшного зрелища), фанам актерского состава или режиссера. Всем остальным – по собственному желанию.

Спасибо за внимание!