Когда я смотрел этот фильм в 2005 году, он мне очень запомнился. Тогда меня напугала эта зубная фея, которая боится света и появляется только в темноте. Но недавно я снова пересмотрел этот ужастик, и взглянул на него с другой стороны. После великолепных 'Репортажей' и 'Паранормальных явлений' этот фильм кажется уже не таким и страшным, как то не особо пугают эти шорохи и резкие шумы и завывания.

В сюжетном плане конечно фильм очень не плох, хотя и копирует Кинговские 'Бука' и 'Куджо' в плане главной идеи, но тут совершенно другая история.

В фильме очень хорошо получилось нагнетание ужаса и страха, но вместе с тем практически всё действие выполнено в мрачных тонах, и поэтому происходящие очень неразборчиво видно, это огромный минус большинства американских и не только фильмов последних лет.

Игра актёров мне не очень понравилась, запомнилась только только игра детей. С музыкой все в порядке, она умело используется для нагнетания жуткой обстановки, а финальный саундтрек можно смело добавлять себе в плейлист.

Подведя итог можно сказать, что фильм не плох, довольно таки страшен, однако вместе с тем по сравнению с ужастиками последних лет сильно проигрывает и по спецэффектам и по работе режиссёров. 

Так что моя оценка только

6 из 10