…или «Зубная фея оказалась монстром»

Вообще-то, когда садилась смотреть сей фильм, я думала, что: во-первых, главными героями будут дети; во-вторых, по логике вещей, раз уж фильм про детей, то и снят он исключительно для них; и, в-третьих, он станет прекрасным завершением моего дня.

Пожалуй, первое, что меня удивило – это убийство матери главного героя в самом начале. Тут стало ясно, что фильм отнюдь не для маленьких. Следом видим – наши Кайл и Кэт выросли, что, разумеется, исключило тот факт, что фильм о детях. Более того, создатели снимали сей шедевр для взрослых зрителей, полноправно назвав его ужасами. После просмотра у меня не было таких уж негативных эмоций, но и в памяти «Темнота наступает» вряд ли задержится надолго. Довольно банальный и предсказуемый фильм. 

Говоря все это, я не конкретизировала. Попробую высказаться яснее. Итак, перед нами легенда города о том, как когда-то жестоко и совершенно несправедливо сожгли добрую, правда, слегка уродливую женщину, повесив на ее совесть «пропажу» двух мальчиков (которые, кстати, позже нашлись). Разозлившись на такое вопиющее безобразие, мадам решила отомстить за свою смерть и стала охотиться за всеми детьми, у кого выпадал последний молочный зуб. Эту воскресшую из мертвых летающую леди в черном балахоне и с маской на лице и 'посчастливилось' увидеть нашему главному герою. Спастись от мстящей особы можно только при свете, чем Кайл, к слову, всю свою жизнь и занимается: коллекционирует фонари и светильники всевозможных размеров. Но история не была бы такой интересной, если бы его бывшая подруга Кэт не обратилась к нему за помощью, так как ее младший брат страдал той же «жизнью», что и ее друг детства.

Когда первая половина фильма прошла, я стала думать, что он, все же, ориентирован на подростковую аудиторию, хоть и пытались его снять по-взрослому. Большей частью смущали именно банальные ходы, как, например, появление призрака в моменты, когда ее ждешь; смерть глуповатых героев и неожиданно полезных личностей в самом конце; сюжетные уловки с мстительной несправедливо казненной женщиной и т.д. Все это, признаться, картину только ухудшает, хотя, в принципе, с большим терпением и продуманностью могла получиться весьма неплохая лента.

Вердикт: «Темнота наступает», по моему мнению, фильм, в котором уже одно название говорит само за себя. Образ призрака мне понравился, но не более того – просто люблю героев в масках. Все остальное – стандарт и схема, я же осталась после просмотра равнодушной. Возможно, оценка была бы другой, если рассматривать сей фильм, как детскую страшилку на ночь.

5 из 10

Немного разочарована.