«Темнота наступает» - фильм ужасов 2003 года, который получился темной историей, наполненной мраком, злобной старухой и убийствами. Мы видим главного героя этой истории и то, как он в детстве увидел ночью зубную фею, которую когда-то сожгли, думая, что она ведьма, и теперь тот, кто ее увидит, лишится жизни. Мы видим главных героев и то, как они отчаянно пытаются спастись из тьмы и вывести безжалостную старуху на свет, которого она так боится…

Кино конечно не шедевр, но Колумбия Пикчерс умеет снимать зрелищно и эффектно, поэтому кино получилось неспокойное, таинственное и жутковатое. Мне эта история понравилась, хотя конечно если вдуматься, то это бред, но я опираюсь на то, что нам все это неплохо преподнесли, поэтому один раз этот фильм посмотреть можно. Ранее мне неизвестный актер Чейни Кли запомнился после этого фильма. Хотя актер немного зауряден играл он неплохо. Больше всех мне понравилась Эмма Колфилд. Я ее заметил еще давно в сериале «Баффи», и мне она нравится. Зубная фея в этом фильме ужасов была жутковатой, но с концовкой конечно переборщили, все уж как-то просто получается.

«Darkness Falls» - рядовой американский фильм ужасов, который уносит нас в историю про зубную фею, олицетворяющую страх и ужас, и мы видим темную историю этой старухи, ее злобу и месть тем, кто ее случайно увидел…

6 из 10