Каждый ребенок знает, что молочные зубы нельзя выкидывать, их надо класть под подушку и ждать, пока Зубная Фея не придет к тебе ночью, чтобы обменять его на монетку. И сложно представить, что это доброе и безобидное мифическое существо может прийти к вам домой, чтобы... убить! Но для сценаристов нет ничего не возможного, и к довольно-таки немалой коллекции монстров в 2003 году они добавили и Зубную Фею. 

История стара как мир, озлобленный на весь мир дух, при жизни доброй старушки, считает себя жертвой и принимает решение мстить всем и вся так, чтобы имя ее было под строгим запретом, а история жизни стала легендой, о которой говорят шепотом, словно боясь потревожить. Итак, каждый раз ее злобные дела завершаются удачей, дети умирают, но ровно до тех пор пока не выпал последний молочный зуб у нашего главного героя - Кайла Уолша. Ему повезло, увидев лицо чудовища, он остался жив, тогда как место жертвы заняла его мать. Именно с этого начинается наша история. Прошло 12 лет, много воды утекло: Кайл провел несколько лет в детском доме, после долгое время лежал в больнице, где представлял из себя 'подопытного кролика', но так и не вылечился от 'боязни темноты' - так это называли врачи. Он не расстается ни на минуту с фонарями, никогда не выключает свет и постоянно пьет огромное количество различных медикаментов от психоза. Но Кайл никак не может забыть ту самую ночь и совершенно не считает свою проблему психозом. Так, день за днем, он проживает свою жизнь, до тех пор, пока ему не позвонила его первая любовь  - Кэйтлин Грин, с просьбой о помощи. И тут-то все начинается для нашего героя. Воскрешая в памяти весь ужас той ночи, он пытается помочь мальчику, который, увидев лицо Феи, обречен. Приезд в город омрачен непониманием со стороны жителей городка, считающих главного героя сумасшедшим.

К сожалению, ничто на протяжении фильма меня не напугало, но я досмотрела до конца и, если честно, не сожалею об этом. Описывать достоинства и недостатки данной работы я не буду, потому что боюсь выставить картину в плохом свете, что может отпугнуть тех, кто еще не посмотрел этот фильм. Сюжета, как такого, нет, идеи тоже, но актерский состав смог выполнить свою работу не то что на 100%, но в несколько раз больше, так что их стоит поблагодарить за то, что они вытянули фильм из мусора. Сначала я сомневалась, что Чейни Кли справиться, иногда вместо него я видела Райна Рейнольдса, что совсем не красило первого, но он меня поразил - сыграл просто потрясающе, я ему поверила, поверила в то, что он испытывает самый настоящий страх! Еще можно отметить атмосферу, основную составляющую всего фильма: темные пейзажи, неосвещенные закоулки, узкие коридоры больницы, знаете, это на самом деле создает настроение! Что касается спецэффектов, то их было так мало, что я не смогла разобраться понравилась ли мне работа или нет, но я однозначно против грима. Лицо, которое нам показали в самом конце фильма, ну совершенно не произвело на меня никакого впечатления. Если честно, немного напомнило мою любимую 'Мумию'.

В общем, поставить высокую оценку фильма, рука не поворачивается, и я долго не могла  решить какой же тип рецензии мне выбрать, и все же остановилась на нейтральной. Я не могу абсолютно точно утверждать, что фильм плох, что он сам себя не оправдывает, но все же и шедевром это не назвать. Данная работа - что-то среднее. Я склоняюсь к мысли, что каждый сам для себя решит, что режиссер вместе со сценаристом хотел донести до зрителя.