Все начинается с красочной иллюстрации зловещей легенды о невинно убиенной добрейшей женщине, которая после смерти превратилась в мстительного кровожадного призрака (привет азиатским хоррорам!). А дальше ко мне неожиданно вернулись мои детские страхи. Я вспомнил себя маленьким мальчиком, который с трудом засыпал, когда родители выключали свет. Поэтому я, в некоторым смысле, восхитился этим фильмом уже на 15-й минуте просмотра только потому, что моей душой по-настоящему завладели эти самые ощущения, которые я не испытывал много лет. «Господи Боже, — подумал я, — Если меня уже через четверть часа просмотра слегка плющит и колбасит от внутреннего беспокойства, то что же будет дальше???» Но, увы, чуда не произошло. Из Жуткого Монстра фильм довольно быстро превратился во вполне заурядную беззубую страшилку «блокбастерного» типа (в худшем смысле этого понятия), с невразумительным экшеном и бессмысленной сумбурной беготней невесть куда и невесть зачем. Фильм откровенно покатился вниз к границе отстоя, но, к счастью успел вовремя затормозить в финальной битве со Злом и выдержать планку неплохого ужастика.

Вообще идея-то была классная, если я, конечно, правильно понял режиссерскую задумку. Снять жуткое кино практически без крови и мяса, без демонстрации монстра в кадре, а только за счет гнетущей атмосферы, саспенса и постоянного обозначения смертельной опасности. По сути, только с помощью изящного построения кадра, соответствующего музыкального ряда и талантливой операторской работы. В свое время это блестяще получилось у Джона Карпентера в его легендарном «Хэллоуине» А режиссеру «Темноты» удались, как я уже говорил, только первые 15 минут. 

Но, черт возьми, эта четверть часа того стоила! По крайней мере, для меня…