Честно говоря, прочитав все предыдущие отзывы, ожидал что фильм окажется не просто интересным, а действительно оправдывающим свой жанр, что действительно случается достаточно редко в последнее время...

Однако, просмотрев его, вынужден заявить, что вскрикнул только тогда, когда мальчику всадили шприц в капельницу... и это было из-за личного неодобрения, не более...

Типичные 'пугалки' заведенные еще Хичкоком, типа, неожиданного появления лица, сопровождаемого резким звуком... Сюжет фильма не просто напоминает сказку... Весь фильм - это сказка, где Зубная фея - это не добрая волшебница, а злая колдунья... В общем-то смерти не ужасают, ожидания не оправдываются...

Американские пугалки, рассказываемые в детских лагерях - страшнее... Это даже не Аммитивиль, ребята... Там мне было страшно, а здесь просто - интересно. 

Но это, как вижу, только мое мнение...

6 из 10