Если твой отчим не тот за кого себя выдаёт, твой отец тебе не верит, а матери вообще всё равно

Значит дела совсем плохи, или ещё не всё потеряно

 'Скрытая угроза' - весьма не плохой триллер Харольда Беккера, с отличными актёрами.

 Здесь звёздных войн конечно нет, хоть есть скрытая угроза. Но междоусобицу персонажей Траволты и Вона мы увидим воочию.

 То что сюжет с точки зрения банальной эрудиций, не так уж и нов, абсолютно не влияет на его интерес. Фильм изначально не претендовал на какие-то незаурядные кассовые сборы и прочее. Более того создатели особо и не собирались его как-то широко рекламировать и тиражировать. Это кино снималось именно под показ по телевизору. И он получился весьма не плох, и наши телевизионные каналы охотно его показывают. Мне всегда нравится то что фильм от которого ничего не ждут, может громко хлопнуть дверью, и заинтересовать простого зрителя который случайно на него наткнётся.

 Понравилось и то как были распределены роли. Иногда когда актёры получают персонажей не соответствующих их типажу, получается довольно таки никудышно, здесь же полная противоположность. Джон Траволта которого мы привыкли видеть играющего крутых и безбашенных персонажей, исполнил роль простого отца делающего небольшие яхты, и ведущий тихий, и спокойный уклад жизни. Но и в такой роли практически ботаника, Траволта просто гениален. Это только говорит о его компетентности как актёра мирового уровня. Но и его оппонентом стал Винс Вон, которого мы больше знаем как актёра комедий, балагура и шутника. Здесь же он играет серьёзного человека, который готов пойти на самые крайние меры. Наверно когда Винса называли по фамилией он вставал и уходил, но здесь играет персонажа отнюдь не робкого десятка. 

 В целом получился добротный, я бы даже сказал остросюжетный триллер с Траволтой и Воном, которые здесь попробовали себя в новом для них амплуа. Не шедевр, но посмотреть по телевидению вечерком будет вполне занятно.