Фильмы, подобные «Скрытой угрозе», в год штампуются (именно штампуются, а не снимаются) несколькими десятками, многие из них, минуя прокат, выходят сразу на DVD, ну а счастливчики, случайным образом вышедшие в большой американский прокат, обычно с большим треском проваливаются, т.к. смотреть там абсолютно не на что. Именно к такой категории можно отнести «Скрытую угрозу», которая при своем довольно внушительном по тем временам бюджете в 75 миллионов зеленых долларов, собрала в прокате США «только» 45, то есть даже не окупившись. И это при том, что главную роль в фильме сыграл Джон Траволта, а отрицательного персонажа Винс Вон (кроме того, там еще засветился и Стив Бушеми), то есть довольно кассовые актеры. Но зрителей не обманешь - если фильм сам по себе плох, его не спасут даже популярные актеры.

Ну а сейчас коротко о фильме. Весь сюжет вертится вокруг (нет, не отставного спецагента) строителя деревянных яхт Фрэнка Моррисона и его сына Дэнни, живущего с матерью и отчимом Риком, который даже своим видом вызывает подозрение (просто у Винса Вона лицо такое). И так жили бы они дальше, если бы Дэнни не стал свидетелем убийства, совершенного отчимом. Естественно (как это бывает в американских фильмах), двенадцатилетнему ребенку никто не поверил, кроме собственного отца, решившего вывести на чистую воду Рика.

Сюжет, как видите, вторичный до ужаса. Ни одной оригинальной мысли в фильме мы не видим, предсказать концовку без труда сможет любой, хоть немного знающий толк в кинематографе. Первые минут шестьдесят действие развивается неспешно, а затем, словно поняв, что уже нужно заканчивать, создатели безуспешно пытаются создать интригу, немного «ускорив» фильм. Ну а что с актерами? В подобном фильме хорошая актерская игра совершенно не к месту, и это понимали все, начиная от Траволты (сыгравшего «как обычно», то есть плохо) и заканчивая Воном (показавшего нам стандартного злодея).

Итог. Однообразный и совершенно проходной боевичок на один раз со стандартным злодеем, плоским положительным героем, неубедительным Бушеми и отвратительным ребенком. Не смотрите это кино, потому что в ином случае вы будете горько жалеть о напрасно потерянном времени.