То, что сотворили с «Машиной времени» нельзя было представить даже во сне. А ведь режиссер у фильма совсем не случайный: Саймон Уэллс – никакой не однофамилец, а самый что ни наесть правнук старика Герберта, автора «Машины времени», «Войны миров» и «Человека-невидимки», - т.е. человек, которому эту самую «М. Вр.» читали в детстве вместо «Дяди Степы» и который ориентируется в мире элоев и морлоков, как в своей гостиной.

От того вдвойне обидно за перевранный сюжет. Всем, конечно, понятно – книга Уэллса в неисправленном и недописанном виде на основу для блокбастера никак не тянет. Все нужно усиливать, развивать и расцвечивать. 

Уэллс по первой своей профессии – аниматор, а потому наибольший интерес в его фильме представляют аниматорские и механические эффекты, над которыми работал знаменитый Стэн Уинстон. Особенно хороши сами перемещения во времени. А вот морлоки не произвели на меня большого впечатления: такое чувство, будто позаимствовали орков из «Властелина колец» (да и названия похожи). Говорят, была еще грандиозная сцена, в которой обломок Луны врезается в Нью-Йорк, но после террактов 11 сентября ее вырезали.

Фильм получился захватывающим и красивым, но со множеством недостатков и несоответствий.  Я считаю, что Саймон, безусловно, не ошибся переделав сюжет, но он упорно продолжает утверждать, что эта картина снята по книге, когда общего у них только название!

Фильм не может быть автономным, его насильственно привязали к книге при всем несоответствии. Т.е. погнались за двумя зайцами... Несвязные эпизоды сменяют друг друга со скоростью света, как будто кто-то листает уже прочитанную книгу. Я бы могла отказать  фильму во всякой состоятельности, однако жаль талантливого Гая Пирса, который старался во благо будущих поколений.