Ремейк не удался. Прошло сорок лет, но американцам до сих пор лень фантазировать (или генетически не имеют возможности). Посмотрите фильм 1960-го года и попробуйте найти 10 отличий. Тот же визуализационный ряд, те же способы подачи. О сюжете понятно речь даже не идёт. Сам по себе роман не особо силён и, казалось бы, испортить основную линию трудно. Единственный способ создать что-то интересное  это только коммерчески привлекательное название сохранить, а начинку самому выдумать. Но даже в этом варианте Голливуд, по старой схеме, лажанулся.  Два раза. Не помог даже плагиат культового «Назад в будущее» с попытками это самое будущее изменить. Спецэффекты кавер-версии, не смотря на полвека технического прогресса с момента выхода оригинала, впечатляют своей финансовой и креативной скудностью. То же самое можно сказать и о бесподобно «потрясающей» игре актёров. Но чего можно требовать от персонажей карикатуры. Хотя не скрою и Пирс и Айронс входят в плеяду   мною уважаемых, серьёзных актёров.  Отдельного внимания заслуживает лишь музыкальное сопровождение продукта. Действительно что-то этнически приятное и объёмное. Но опять таки слишком эпическое для такой сирой картинки, с которой звук абсолютно не гармонирует. 

Мой совет: сберегите полтора часа своей драгоценной жизни, пройдите мимо этой кинореинкарнации бессмертного фантаста.