РЕЦЕНЗИЯ НА ФИЛЬМ «МАШИНА ВРЕМЕНИ»

Маленький дисклеймер: фильм «Машина времени» 2002 года я посмотрела впервые вчера, 19.05.20 года. Помнится, что в подростковом возрасте я читала роман, но также и помнится это, как говорится, с трудом. У меня была мысль перед написанием «рецензии» преисполниться различными исследованиями именитых критиков, исследователей, но я раздумала. Рецензия – акт творческий, поэтому я, как почти не искушенный зритель, имею право на собственное видение, не испорченное сторонним влиянием, а иначе в чем смысл?

Первая мысль: «Вау, а история, оказывается, действительно циклична!» Мы все привыкли к глубокомысленным замечаниям аналитиков и историков о том, что цикличность истории – это факт, доказанный временем, а потому смена режимов власти, круговорот одних и тех же событий в разных амплуа – неизбежен. Вот как неизменно количество частиц во Вселенной, так и человеческая цивилизация вынуждена вращаться в спиралевидной центрифуге вечно (ну это без привлечения прочих теорий). К чему я это? Развитие (или деградация? – понимаю под этим движение) человечества, согласно гипотезе Г. Уэллса, пережив подъем, пик и спад, оказывается на дне. Во всех смыслах. Но согласно  теории  исторических циклов фаза дна не может быть слишком продолжительной (и она, как правило, подразумевает экономическую ситуацию). Самая длительная, к слову, продолжалась 10 лет (Великая депрессия 1929-1939). На самом деле, в «Машине времени» ретроспектива та же: у человечества было начало: всякие человекоподобные гоминины, далее эректусы, неандертальцы, хомо сапиенс (это важно отметить, так как какое-то время мы были не единственным существующим видом хомо), был конец (разрушение Луны), иначе говоря, то самое гигантское «дно». Следуя простой логике, за дном должен быть подъем. Этот подъем, коль он цикличен в масштабах не столько даже истории, сколько развития целого вида, вернулся к около начальному состоянию с некоторыми «незначительными» изменениями. В чем они состоят? Человечество вновь стали представлять несколько видов, которые в процессе эволюции заимели отличные друг от друга приспособленческие характеристики. И тут меня есть несколько вопросов. Что это за эволюция такая, которой для проведения столь полномасштабной операции – тотального изменения организма целой популяции - хватило 800 тысяч лет? В нашем цикле эволюции миллионы лет потребовались, чтоб из 800гр мозг стал 1500, а уэлловская эволюция мало того, что коренным образом развела пути двух видов, так и снабдила один из них невероятными способностями, непонятно для чего выработанными. 

Жаль, что «муравьиная» система взаимодействия подземных людей (?) была не раскрыта (хотя, возможно, в романе эта тема проработана больше). Мне показалось, что демонстрируя обитель этих пещерных уродливых созданий одним плавным кадром, режиссер, сознательно или случайно, создал отсылку на общественное устройство орков Изенгарда из «Властелина колец» Д. Толкина (точнее экранизации П. Джексона). Твари из «Машины времени» схожи своей отвратностью, тупостью, но вместе с тем (каков парадокс) технологической, промышленной подкованностью, с сарумановскими орками. Вообще удивительная вещь! Не будучи адекватно социализированными (они ведь только ревут, грызут друг друга и хотят жрать), эти создания способны каким-то чудом к коллективизации, пригодны к отнюдь не простому труду с вовлечением многоступенчатого производства. Если допустить, что этот успех прогресса – заслуга одного сверхразума (в смысле его власти над разумом других сородичей), то едва ли – автократия не столь успешная форма правления.

В сценах, явно демонстрирующих разницу образов жизни верхнеживущих лесных милых, но туповатых людей и подземных, мерзких недочеловеков, как будто прослеживается  ненавязчивая экологическая тема. Суть ее следующая, несколько буколическая, - отход от природы равен деградации. Эта тема сложна для осмысления. Возникает ряд вопросов. Почему «природой» считается только надземная часть, с каких пор пещеры – не часть природы? Почему тогда в отвратительных монстров эволюционировали подземные люди? Эволюция – это вроде природный механизм, тогда подземные люди близки природе больше чем надземные. 

Вернусь все-таки к машине времени. Не так давно я читала статьи Стивена Хокинга, одна из них называлась «Возможно ли путешествие во времени?». С. Хокинг, конечно, как порядочный ученый определенного ответа не дал. Стоит учитывать временной фактор, как никак Г. Уэллс написал роман в 19 веке, а исследования С. Хокинга это 20 век. Я вспомнила содержание той статьи, поскольку я так и не поняла из фильма, каков ответ на главный вопрос всего сюжета «почему нельзя изменить прошлое?». О путешествиях во времени С. Хокинг сказал, что умозрительно теория относительности Эйнштейна вроде как этому действу не препятствует, но пока нет доказательств того, что это возможно/невозможно в нашей Вселенной. Единственно, в теоретической вероятности для путешествия вам понадобится две вещи: околосветная скорость и бесконечный запас энергии. Всего то. Так что, помимо машины времени (которая по хорошему должна быть кораблем), профессор Александр Хартдеген попутно изобрел вечный двигатель. В процессе просмотра мне подумалось, что прошлое неизменно, так как машина времени уже создана и ее существование, неоспоримое и данное, является тем фактором, который препятствует изменению прошлого. Ведь если бы Эмма не умерла, профессор не создал бы машину, чтоб ее спасти. Но машина уже существует на тот момент, как он пытается спасти возлюбленную. Именно с помощью машины профессор и попал в прошлое, значит, машина времени как бы становится вне времени, как и сам профессор, таким образом прошлое становится фиксированным и замкнутым. Кстати, С. Хокинг отмечал, что если путешествия во времени и станут возможными, то только в будущее. Может быть, поэтому нас до сих пор не навестили путешественники во времени. Раньше их не было, а будущее неизвестно искривлено.

Если уж говорить о физике – путешественник во времени расправился с навязчивыми морлоками крайне оригинальным способом. Я, конечно, не знаток, но есть что-то алогичное в том, что после «длительного» режима замыкания, когда машина времени разрушилась, высвободившаяся «свето-временная волна» распространилась исключительно в пространстве ограниченном сводами и туннелями пещер. Удивительно, как вселенский коллапс не произошел.

В заключение хочу сказать, что фильм мне понравился, особенно порадовали приятные глазу спецэффекты (быстрая смена кадров изменения окружающей среды, когда машина времени работала). Финал оказался не то чтобы неожиданным, но странным что ли. Такая захватывающая, сложная тема и какой-то неправдоподобно сказочный, сырой финал. 

Вообще я считаю, что идейно жанр научной фантастики - сложнейший из всех существующих. Помимо немаловажной художественной компетенции, научная фантастика предполагает не только развитую «логичную фантазию» автора, но и осведомленность его в избранной им научной сфере. Качественная научная фантастика – это отражение вероятного развития науки, этакая художественная интерпретация сверхнауки. А, как известно, чтоб в какой-либо сфере создать нечто качественно новое – необходимо в совершенстве овладеть уже созданным.