Жаль Герберта Уэллса. Его творение сочли слишком несовременным, чтобы экранизировать максимально близко к тексту. Так что не ждите любители данного автора увидеть книжную версию на экране. Но это не значит, что фильм, как отдельное творение правнука этого самого Уэллса, нужно забраковать и удержаться от просмотра. Гай Пирс, которого я полюбил после “Помни”, прекрасно передал роль главного героя – немного чокнутого профессора, для которого на первом месте работа, изобретения, формулы, а любимая девушка, при всей его любви к ней, на втором.

Хороши и другие герои данного фильма. Джереми Айронс, сколько бы его не ругали за роль Уберморлока, сделал все как профессионал, передав на экран все, что мог передать в рамках данной роли.

В плюсы можно занести также хороший визуальный ряд. Чувствуется эпоха Викторианской Англии и апокалипсис в Нью-Йорке (эпизод с Луной). И, безусловно, хорош звук, принесший авторам награду.

Так что нечего плеваться и кричать о провале. Но также и не стоит говорить о шедевре. Фильм не плохой как экшн, но не передает той сути, которую заложил в роман Герберт Уэллс. Нет той философии и послания человечеству. Концовка вышла слишком голливудской. Роль профессора скатывается до роли супергероя боевика. Есть и другие несуразицы, которые, впрочем, могут быть незаметны неприхотливому зрителю.

Вывод может быть один – смотрите, если есть возможность, не ждите слишком многого. Ну а книга должна быть прочитана обязательно.

7 из 10