Странный фильм. Вроде бы присутствуют все основные составляющие крепкого детективного боевика: закрученный сюжет, качественные актёры, в меру неожиданная концовка. Однако, всё как-то не на своих местах.

Слабая динамика, нелогичность поступков героев, большое количество штампов, а также неправильный подбор актёров - всё это подрывает атмосферу картины на корню. Видимо, сказался недостаток опыта Тони Гиглио, снявшего до этого только очень посредственные 'Король футбола' и 'U-429 - Подводная тюрьма'.

Коротко об актёрах. Джейсон Стэтхэм ('Револьвер', 'Перевозчик' 1-3) смотрится в этой роли как-то печально. Всё-таки, изначально созданный образ качка-героя прикрепился к нему так, что здесь его игра воспринимается плохо. Райан Филипп ('Жестокие игры', 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом') - неплохо, но как-то скованно. От него хотелось бы увидеть большего. А вот Уэсли Снайпс ('Блэйд' 1-3, 'Искусство войны' 1-2) сыграл отлично, но, к сожалению, его катастрофически мало на экране.

В итоге, можно сказать, что при неплохих перспективах, проект получился достаточно средним. Однако, если хочется лишний раз взглянуть на любимых актёров, то посмотреть его вполне можно.

5 из 10