Что есть у Джейсона Стэйтема и Уэсли Снайпса, но при этом нет у Райана Филиппа? Ответ прост, у него напрочь отсутствует харизма. И все было бы хорошо, будь он одним из второстепенных персонажей, но нет, в фильме «Хаос» как раз этому юнцу и уделена большая часть экранного времени. А так как напарниками по съемочной площадке являются два вышеназванных актера (каждый из которых является живым воплощением крутости) то и персонажа Филиппа подают как крутого копа, всегда знающего, что нужно делать. Да вот только сыграть крутого парня  не получилось, более того он жутко раздражал на протяжении всего просмотра. Модельная внешность также не пошла на пользу. Вкупе все это создает ощущение, что смотришь фильм не про изощренное ограбление а, про похождения гонористого юнца желающего всем доказать, как же он хорош в роли копа. В результате этот (якобы) главный герой задвигает на задний план всех остальных актеров.

 С сюжетом все еще проще. Примерно после того как действие с трудом перевалит за  середину, сомнения которые копились у вас всю первую половину фильма можно будет с легкостью отринуть ибо ответ на вопрос вынесенный в слоган «Кто у нас тут крыса?» станет кристально ясен.

Единственное что удивляет в этом триллере это бюджет, в какие-то жалкие по нынешним меркам 20 миллионов долларов. Несмотря на такую сумму, фильм выглядит неплохо, и даже присутствуют погони и взрывы. Ну ладно, одна погоня.

Если вы все же решили посмотреть «Хаос» то знайте, что придется терпеть выскочку, а сюжетные повороты вас (возможно) ничем не удивят.

5 из 10