Фильм я посмотрела уже довольно давно и не один раз. Опытные киноманы найдут множество недостатков в данной картине, ну а чего все ожидали от такого-то бюджета. Я хочу вступиться.

Сюжет давно был изъезжен вдоль и поперек. Хаос — часть механизма балансировки, обеспечивающего оптимальное, в данный момент, соотношение между прогрессией развития и прогрессией деградации системы. В иносказательном смысле хаос означает беспорядок, неразбериху, смешение. А в картине нам показали теорию хаоса, которая гласит, что сложные системы чрезвычайно зависимы от первоначальных условий, и небольшие изменения в окружающей среде ведут к непредсказуемым последствиям.

Самым обычным утром банда врывается в банк с целью его ограбить, все кто в нем находятся автоматический становятся заложниками. Грабители неохотно идут на переговоры, но в конечном итоге обе стороны находят 'золотую середину' - детектив Коннерс. Он на 'плохом счету' в полиции, и к нему переставляют зануду напарника, который буквально ходит по пятам за детективом. Спецназ врывается в банк и 'спугивает' преступников, которые ловко смешиваются с толпой. И именно с этого момента начинается хаос.

В банке ничего не пропало, и полиция гадает: в чем же смысл брать банк 'на абордаж', если не ограбить?! Пока идут догадки, деньги распространяются по миллионам счетов маленькими суммами, и банк теряет свое состояние. Опытный детектив приходит к этому, вовремя отыскав ошибки преступников, и фактически ловит 'грабителей', но погибает сам. Напарник, теперь уже бывший, пытается сам завершить начатое, поймав преступника, он понимает, что все происходящее так или иначе связано между собой, что это единый механизм одной большой системы. Что все происходящее медленно, но верно вело к хаосу. Что ограбление банка - это не просто заложники, и взрыв половины здания - это хитрое, заранее спланированное 'похищение' большой суммы денег, а если проще - то великолепная афера.

Хочется также добавить, что на протяжение всего фильма сохраняется загадка, но и при этом не теряется смысл. Средний боевичок, который достойно занимает свое место. Его легко и интересно смотреть, как одному, так и в компании.