Детектив Коннерс был отстранен от дел за серьезные проступки, но спустя какое-то время полиции необходима его помощь. Чтобы предотвратить какие-либо промахи, к нему прикрепляют молодого и послушного напарника. 

Очень слабый криминальный триллер, который особо ничем меня не порадовал. Несмотря на то, что сюжет закручен в лучших традициях такого рода фильмов, интрига упала и разбилась со звуком рыбы, бьющейся в луже. Не знаю даже, почему так получилось. Думаю, наверное, из-за того, что сюжет недостаточно глубок и хитер, герои недостаточно интересны, а диалоги практически всегда бесполезны. 

Из Джейсона Стэйтема вышел на удивление плоский и тухлый полицейский. То ли он у меня в голове прочно засел в образе преступника, то ли он сам уже в этот образ погрузился настолько, что чувствовал себя скованно и неуютно в шкуре копа. Вообще никакой изюминки в его персонаже не было. Трагично, актер-то вроде хороший.

А вот из Райана Филиппа получился очень правдоподобный полицейский, стремящийся к определенным высотам и серьезно относящийся к своей работе. Этакий мачо-зануда. 

Помимо слабого сценария, общее впечатление испортила некая наивность: преступники исчезают, как кролики в шляпе фокусника, полицейские в засаде не отключают устройства связи, длинные речи злодеев, в которых они откровенничают и изливают душу и многое другое. 

Не особо интересно, не остросюжетно, не оригинально. Всё это я уже видела в других более серьезных фильмах.

5 из 10