Конечно, сам по себе фильм проникновенный, в силу простой житейской мудрости деда, его невозмутимости, вызванной жизненным опытом, хотя конечно, не без любопытства он поглядывает в иллюминатор самолета, но понятно, что глина его души уже набрала свою форму, и все это и Москва и Америка - ветер, листья, которые ударяются об нее, летят дальше, не оставляя следа. И только дома дед опять расцветает - привычно, хорошо.

Я понимаю, что Эсквайру понадобилась фотография, они деда пригласили. Зачем было нужно снимать про это фильм? Тут нет ничего такого, чего мы не знаем, темы все одни и те же - возведение русского мужика на Олимп жизни, чтобы показать нищую и неумытую Россию, и бессмысленную жизнь, когда радуешься зилу, на который  скопил пока работал до пенсии. Т. е. фильму 8ка, за деда, за то что не унывает, а режиссеру -  минус, т. к это видели, знаем, а выводов или новых шагов никаких нет

8 из 10