Всегда отличался довольно странным выбором фильмов для просмотра. Вот, нет бы, Остров проклятых посмотреть (давно собираюсь), нет, надо же забраться в самые дебри мирового кинематографа. Самое интересное, что в этих самых дебрях иногда обнаруживаются самые настоящие бриллианты.

На этот раз я полез не слишком далеко (может именно поэтому рецензия имеет белый цвет?). Экстремалы – немецко-британский боевик 2002-го года. Боевик про то, как сноубордисты с террористами боролись. Ну, боевик, и боевик, ничего примечательного. На самом деле, всё не так просто.

Сноубордисты эти – это рекламщики, снимающие очередной ролик в горах Австрии (из-за нехватки бюджета – снимают вживую). Герои поселяются в отеле на самой горе, отель только строится, поэтому они там живут вместе с рабочими. Рабочие, как оказывается – преступники, прячущиеся от властей. И почему-то, преступники вбивают себе в голову, что рекламщики – это засланные казачки из ЦРУ. Вместо того чтобы как-то разузнать, прояснить ситуацию, главарь отдаёт приказ всех уничтожить. И начинается, собственно, экшен, присущий боевику.

А начинается он к 50-й минуте! И это при общем хронометраже в 90 минут! Я даже по ходу фильма проверял жанр, вдруг я чего напутал. Нет, 50 минут мы наблюдаем вполне смотрибельное кино, но ожидал-то я не этого.

Мы смотрим, как снимаются эти самые ролики. Не знаю, достоверен ли фильм в этом плане, но смотреть интересно. Плюс красивейшие виды гор, сноубордисты, делающие трюки под бодренький саундтрек. В фильме есть сцена, которая напомнит вам Ямакаси (помните такой?). Герои убегают от собак по гостинице под отличную музыку с элементами паркура. Прямо пересмотреть Ямакаси захотелось после этого. Также есть отношения между героями. Они шутят, влюбляются, бла-бла-бла и всё такое. Драмы не достойно, но всё же…

Экшен также вполне смотрибелен (как же это слово подходит фильму!). Только жутко бесит бандит, заставляющий двух девок целоваться на морозе. Видно у него было тяжёлое детство и всё такое. А может просто жанр перепутал, немцы всё-таки…

Хороший фильм, от которого боевика оставили лишь самую малость. Общая идея интересна, но не проработана. Можно было подойти к проекту с большей серьёзностью, тем более с бюджетом в 40 млн. долларов.

6 из 10

И я подписываюсь под этим!