Ожидала я увидеть нечто возвышенное, горячую страсть между влюблёнными, борьбу с правилами, с церковью, с Богом, с самим собой. Так вот: всё, перечисленное мною выше, видимо, можно увидеть либо в картинах на ту же тему, но относящихся действием к более раннему периоду, либо в собственном воображении, увы. Но я пропустила главное в аннотации к фильму: 'Почти наши дни. Одно из государств Латинской Америки'. Это сразу должно было всё объяснить. Непонимающее я, романтичное существо, ожидающее сказки от всего, что заявляет о себе как о 'красивой истории любви между тем-то и тем-то'. Увы. Хотя, почему 'увы'? Что-то полезное можно извлечь и из этого фильма. В конце концов, чего я ожидала от церкви в наши дни? И осознавая, что, вероятно, именно так всё и должно выглядеть, всё же немного странно было видеть, насколько всё мирское. Священник, столующийся в местном кафе и смотрящий футбол, разгуливающий по улице в мирском одеянии; епископ, беззаботно купающийся в горячей ванне и решающий проблемы с отцами и мафией... Нет, всё это, вероятно, так и есть на самом деле, но почему-то хочется процитировать одного художника: зачем изображать грязное в искусстве, когда его и в жизни немало?

Святоша превратился в раба страсти. Но не так, как я предполагала это увидеть. Он оказался всего-то трусом, соблазнившимся на то, от чего просил защиты в ежедневных молитвах. Да, это не стало сюрпризом. А вот то, как он себя повёл - да. И фильм сразу стал испорчен духом бразильских сериалов. Этого я от него не ожидала. Да, больше трагизма, меньше жизненности - таковы мои ожидания, может быть. Ни святости, ни чувственности, которые показались мне настоящими в начале фильма, под конец не оказалось. Пусть катаклизмы, пусть потрясения (или что там в аннотации), но вот религиозные устои оказались очень даже зыбкими, практически никакими. Спокойное отправление культа в конце, как обычное дело; всё как в порядке вещей. И неважно, что ещё вчера эта девушка была живой, страстной, дышащей. Важно лишь сохранить сан священника; однако разве лучше мнимая святость в чине чем истинно нравственный поступок?

Или священник, или мужчина. Или малодушие, что и видим.

Мирское, настоящее, заставляющее отворачиваться. Нет, не от реальности, которой не избежать и которую нам захотели показать, а от мелочности интересов героя; отказ от настоящего достойного поступка во имя мнимой идеи помощи многим. Какой? Продавать места в раю вместо того, чтобы быть честным.