Религия, предубеждения, мораль - все это и есть ключевым в этой драме жизни под названием 'Тайна отца Амаро'. 

Так ли святы священники? Что есть на самом деле религия? Что восторжествует: чувства душевные или чувства духовные?  Что есть грех? И что такое грех? Кто нас наказывает? И кто прощает? Фильм задает много вопросов, заставляет подумать о том, что нами руководит. Мы совершаем преступление перед самими собой, когда запрещаем себе делать что-либо, противоречащее морали, сдерживаем чувства, эмоции. А если нет, то виним себя в содеянном. Тщетные попытки исправить ситуацию еще более усугубляют внутренние противоречия. 

В этом фильме у каждого будут свои положительные и отрицательные герои, а также свои собственные выводы. Без сомнения, этот фильм достоин внимания!