Работа мексиканского режиссера Карлоса Карреры получила номинации сразу в трех самых престижных кинопремиях, как лучший фильм на иностранном языке. Оскар, Золотой глобус и испанская премия Гойя. В мировом прокате данный проект тоже с лихвой окупился, собрав сумму в десять раз превышающую бюджет. 

Однако, в наших краях фильм не стал популярным, что для меня немного странно. Гаэль Гарсия Берналь, сыгравший главную роль, довольно-таки известный актер. Но давайте разберемся сначала с сюжетом. Изначально я ждал немного другое развитие событий. Наверное, 'Алая буква' в похожих фильмах увела мои ассоциации немного в другую сторону. Хотя здесь тоже есть любовная линия, но история все-таки немного о другом. Я бы сказал, что фильм о том, что священнослужители такие же обычные люди, которым свойственно ошибаться и грешить. 

Я не буду рассказывать о прегрешениях всех отцов, поскольку это не так интересно. Меня больше заинтриговала мелодраматическая линия. Главный герой - молодой падре Амаро, получивший недавно сан. Среди его прихожан есть чудное создание с красивым именем Амелия. Девушка симпатизирует новому духовному наставнику, а тот борется с нарастающим соблазном. Уж нам, современной молодежи, понятно, что игнорировать бушующие гормоны сложно. В общем, тайная любовь при любом раскладе до добра не доведет. 

Хороший сюжет для мелодрамы, если убрать все лишнее и сконцентрироваться на отношениях главных героев. Персонаж Амаро наиболее интересен, потому что он еще молод и амбициозен. Даже удивительно, как человек, желающий связать свою судьбу служению Господу, быстро пополнял копилку своих грехов. И меня не удивляет, что он грешил. Все мы не без греха. Забавно то, что осознавая свои поступки, он даже не думал снимать сутану со своего тела. А ведь всему виной целибат. Без обета безбрачия все могло бы закончиться иначе. 

Берналь отлично сыграл. Раскрыл противоречивый образ. А его улыбка - это вообще визитная карточка. Хороший актер. И фильм заслуживает внимания. Тут есть неплохой сюжет и не менее интересная идея. Да и мораль мне по нраву. Церковь - не есть религия и вера в чистом виде. А священнослужители не являются святыми по умолчанию. Если заинтересовались фильмом, советую посмотреть.

7 из 10