В фильме развиваются две сюжетные линии. Первая повествует о тайных делах,происходящих в мексиканской церкви, вторая о чувствах, возникших между святым  отцом и одной из прихожанок.
 
Помимо всего прочего, обе сюжетные линии связаны тем, что  их непосредсвенные участники, являющиеся богослужителями, проходят испытание веры. Каждый из них, так или иначе, согрешил. Но за все свои ошибки приходится платить, порой слишком большую цену.

В картине сочитаются сентиментальность и грубость. Любовь и ненависть. 

Несомненно, очень сильный фильм.