Он закончил учебу и приехал служить Богу в крошечный мексиканский городок. Так и заявил: «Хочу только служить богу, и ничего больше'. По дороге на место службы он совершил благородный поступок - отдал все свои деньги ограбленному бандитами бедному старику.

Но слабость характера, амбициозность и тщеславие по-своему распорядились его судьбой. Среди лицемерия и порока, в которых давно завязли его более опытные товарищи по службе Всевышнему, где слова всегда расходятся с делом, где ни о какой добродетели уже давно не вспоминает никто, где единственный помогающий людям священник будет лишен сана за строптивость и неподчинение высшему церковному начальству, юный падре молчит и делает выводы. И затем, ведомый тщеславием, совершает подлость за подлостью, оговаривая невинных и предавая друзей, всячески угождая вышестоящим, а при случае пускает в ход шантаж, пользуясь тем, что в свое время случайно увидел больше,  чем ему следовало.

Чем дальше он совершает гадости, тем выше поднимается по карьерной лестнице и вот уже маячит перед его носом тепленькое местечко храмового священника - его коллега тяжко заболел. И здесь его подстерегает змей искуситель и юная невинная дева с манящими формами и гладкой, как яблочко, кожей. Набожная и наивная, не знающая разницы между чувством и чувственностью, она, разинув рот, внимает слову божьему, которое с такой легкостью слетает с уст красноречивого и бессовестного падре. И падре внезапно вспоминает, что он мужчина и что целибат - это пережиток прошлого, который давно пора упразднить.

Интересно, что на языке оригинала и роман, давший сюжетную канву фильму, и сам фильм называются - 'Преступление падре Амаро'. Преступление против  совести, предательство моральных принципов - об этом, похоже речь. Не случайно Отец Амаро вначале совершает благородный поступок, тем интереснее наблюдать за его постепенным моральным падением. Святые отцы мексиканской католической церкви - хорошая компания для того, кто не обременяет себя излишней моралью - любят поесть, любят выпить, любят деньги, дружат с наркодельцами, спят с симпатичными вдовами. Бога здесь нет, здесь есть церковь и молчаливые скульптуры Христа и девы Марии, которые равнодушно созерцают погрязших в пороках священнослужителей и их прихожан.

Воплощаемый Гарсией Берналем юный бессовестный падре - прекрасный образчик лицемерного и слабовольного попика, который говорит одно, думает другое, а делает только то, что ему выгодно. С удивлением прочла тут среди рецензий упоминание 'Овода' и 'Поющих в терновнике'. В упомянутых романах и там и там речь шла все-таки о любви. Здесь же у святого отца проснулся половой инстинкт и стал мешать ему спать спокойно. С привычным ему лицемерием, с тем самым, с которым он в самом начале заявляет о готовности служить Богу, он соблазняет девушку, читая ей стихи и сравнивая с девой Марией. Заканчивается это, как и должно было закончиться - падре всюду предпочитает исключительно свои интересы и собственную выгоду. О Боге он давно забыл, а ведь как хорошо и красиво начал, пожалев старика попутчика! Но у падре был выбор, и он выбрал карьеру, муки совести ему не присущи, о своей нравственности он совершено не заботиться, полагая, видимо, что вправе сам себе отпускать грехи.  Прихожане и дальше будут внимать его красноречию, ведь он  для них - наместник Бога на земле. В его проступке винят другого парня, который не причем. Но где же Бог? И почему он молчит?

Любопытно, для чего у нас фильм переименовали? «Преступление отца Амаро» – хорошее, а главное, аутентичное название.