Очень фальшивый фильм, на мой взгляд. И смотреть его невыносимо скучно и противно, так как всё экранное время мы наблюдаем как юный бездушный сорванец издевается над сгорбленной немой бабушкой. Больше не происходит ничего - совсем ничего. Ни обещанного в синопсисе духовного перерождения и взросления ребёнка, ни чего либо ещё. Единственным запоминающимся моментом, фишкой фильма становится беготня сельской ребятни от буйного телёнка. Вот это действительно весело и забавно. И если типаж бабушки интересен и иногда способен притянуть взгляд к экрану, то игра ребёнка откровенно фальшива. Очень чувствуется, как за каждым его жестом, действием, плачем, шалостью стоит сценарист и говорит, что да как делать. Но таланту мальчику катастрофически не хватает. Есть у меня на примете пару фильмов с ним повзрослевшим. Что ж, посмотрим изменилось ли что в его игре и в какую сторону. Да и не веришь ему. Кажется, любой бы уже на его месте нашёл с бабушкой общий язык, а он всё норов кажет. 

Автор посвящает данный фильм всем бабушкам - это похвально. Однако, советовать я его никому не стану. Вяло и скучно. Виной ли тому, что в режиссёрском кресле женщина, карьера которой так и забуксовала на данном детище, или её же скучный сценарий, или ещё что, сказать не берусь. А вот неоправданно высокий рейтинг, россыпь положительных рецензий и призы на Сан-Себастьяне меня смущают. Мнение сугубо личное и решать смотреть или нет только вам. Я же с натяжкой ставлю

5 из 10