Слишком наигранный и надуманный фильм. Я его стала смотреть по совету подобных, ранее просмотренных фильмов, и, скорее всего, ожидала очень яркое повествование любви и преодоление всех трудностей, движимой этой любовью. 

Любовь была, яркие картины были, трудности миссионерской деятельности также были, плюс еще красота природы, а целостности фильма не получилось.

Смотреть немного скучно, но порой интересно. Фильм насыщен религией и фраза: 'Да, здравствует Израиль' - достаточно смешно звучит из уст темнокожего представителя. 

Особо отмечу первую сцену танцев, где показалась Энн Хэтэуей, из которой мне тоже хотелось посмотреть этот фильм. Она появилась, сыграла хорошо, а потом появлялась мельком, косолапо бегая по кромке пляжа.

Думаю, что, если вы хотите посмотреть фильм о любви, о других народностях и племенах, с красивой природой - выберете другой. 

5 из 10