Признаться честно, я большего ожидал от этого фильма. Увидев трейлер, я воодушевился и приготовился увидеть интересную и трогательную историю с живописными съемками. Ждало же меня какое-то неудовлетворение. Картина получился мягкой, местами затянутой, ей все время чего-то не хватало.

В этой истории мы видим Джона Гроберга. Он простой деревенский парень, но с большим сердцем. Герой решает стать миссионером на очень далеких и экзотических Тонганских островах. Пересекая океан, Джон прибывает на острова. Дома его ждут родители и девушка, а он посвящает три года своей жизни и изучает культуру и обычаи тонганского народа. Здесь совсем иная жизнь, и Джон помогая людям, откроет для себя новый мир…

Идея у этого биографического фильма была стоящая, но получилось что-то с чем-то. Местами фильм интересно смотреть, местами совеем скучно и безжизненно. Главная проблема в слабой и вялой режиссуре Митча Дэвиса. Именно из-за этого кино так прохладно приняли зрители, а кинокритики совсем оставили в стороне.

Главную роль играет Кристофер Горам. Именно после этой роли мне он и запомнился. С главными героями всегда идешь по их истории, и какой герой, так и смотрится вся история. Данная история смотрелась, как детская притча. Не хватало какой-то глубины, драматизма, чего-то реалистичного. Все смотрелось, как детский, семейный фильм. Присутствие в фильме на тот момент юной Энн Хэтэуэй подзадоривает внимание, но ее участия было очень и очень мало.  Хотелось больше с ней сцен.

«Глаз бури» - американская, биографическая, приключенческая драма 2001 года. Этот фильм как прилизанная история с весьма хорошей задумкой, но получилось что-то среднее. Я отношусь к этой картине нейтрально, хотя уверен, что ее можно было куда более интереснее и драматичнее снять. Кстати, название у фильма очень красивое и запоминающееся, но посмотрев этот фильм, понимаешь, что картина совсем о другом.