Фильм оказался совершено не таким, каким я ожидала, и даже не знаю - хорошо это или плохо. Мельком пробежавшись по синопсису и взглянув на постер, ждала кино `про любовь` с Хэтэуэй в главной роли (из-за неё, собственно, просмотр и состоялся). На деле же, Энн появляется в кадре буквально пару раз, а фильм посвящён сложностям миссионерской деятельности.

В принципе, смотреть довольно интересно, особенно если учесть, что фильм основан на реальных событиях. Тема религии мне не слишком близка, а вот наблюдать за тем, как человек проходит через множество трудностей, ставит перед собой довольно серьёзные цели и, самое главное, путём немалых усилий добивается их, да и, в конце концов, совершенствует свои личностные, человеческие качества - всё это заслуживает внимания. Однако некоторые ситуации, в которые попадает герой, показаны слишком упрощёно, видимо, кино специально подгоняли под молодую аудиторию.

Кристофер Горам, хоть и переигрывал в некоторых сценах, в целом с ролью справился. К тому же, несмотря на непрерывное нахождение в кадре в течение без малого двух часов, он не надоедает.

Сюжет этого фильма отдалённо напоминает `Историю монахини`, эдакая версия light - проще сюжет, меньше хронометраж, послабее (мягко говоря) актёры. Это не плохо, нет, просто на несколько разную аудиторию рассчитаны эти две картины. Да и если кино заставляет задуматься - его уже нельзя назвать плохим.

К слову, перевод названия фильма, по старой русской традиции, к самому фильму никакого отношения не имеет. Чем `Глаз бури` лучше `Другой стороны небес` - для меня так и осталось загадкой.