Первоначально, как могло показаться, фильм 'Глаз бури' (в ином переводе 'Другая сторона небес', что соответствует точному переводу оригинального названия) - это ещё одна история про экзотические страны на ряду с 'Интимным словарём' и 'Разрисованной вуалью'. Красочные пейзажи, удивительная и чистая природа, местные аборигены, живущие по своему укладу, чтущие традиции своих предков, и с осторожностью относящиеся к белым чужакам, являющимся на их землю - со всем этим столкнулся молодой Джон Гроберг, несущий свою веру на островах Тонго для местных язычников.

Режиссёр Митч Дэвис впервые снял свой фильм и им стал именно 'Глаз бури', основанный на реальных событиях, описанных в книге Джона Гроберга. Не сказать, что первый блин вышел комом, он оказался только лишь недожаренным, да и то совсем немного. Первая половина фильма смотрится на одном дыхании. Такую природу наблюдать - сплошное удовольствие и оператор картины Брайан Дж. Бреени, видно, сам с удовольствием снимал кадры острова. Поэтому так и хочется побывать в этих местах, куда ещё не пришёл технический прогресс, а воздух не загрязнили фабрики с заводами и лесистую местность не покрыли серые серпантины дорог. Но вот вторая половина фильма начинает наскучивать своим однообразным действием. Явно не хватало развития, хотелось нечто такого, как гром среди ясного неба, но, увы, всё пошло по слишком ожидаемому ходу, и уже даже природа не так радовала глаз.

Тоже самое можно сказать и про актёров фильма. Главную роль Джона Гроберга сыграл молодой Кристофер Горэм, для которого 'Глаз бури' стал первой пробой в полнометражном кино. Он был довольно исполнительны поначалу, его герой вызывал и уважение за свою кропотливую работу мормонским миссионером, и уверенностью в то, что делает благое дело, и за то, что с упорством наводит мосты понимания с местными жителями. Однако затем, как и сама картина, его однонаправленная увлечённость становится одним и не броским зрелищем, поэтому интерес к персоне Гроберга постепенно, но уверенно стихает. Вот так и с героем Джо Фолау, единственным аборигеном, который сразу поверил герою Горэма. Любопытный и экзотический персонаж у него вышел. В его бескорыстную дружбу, основывающуюся на менталитете местных жителей, веришь без претензий. Но как и сам Гроберг, так и герой Фоули со временем теряет начальный блеск. А по ту сторону Океана Гроберга ждёт (правда, с сомнениями) милая девушка Джин Сэбин, они обмениваются письмами, где рассказывают все свои чувства. Где-то это схоже на 'Дорогого Джона'. Письма - это отдельная сюжетная линия, на которую полагается фильм. Они являются чуть ли не главным аудиальным оборотом в картине, к которому прислушиваешься достаточно внимательно.

Большего за игру Хэтэуэй вряд ли что-то скажешь, она всё же находиться за спиной героем Горэма и Фоули, а также уступает по вниманию со стороны зрителя визуальной стилистике экзотического острова. В тот же год у неё вышел фильм 'Как стать принцессой' и там её увидели в более объёмном формате. Но вот то, что ей удалась роль изящной девушки со светским воспитанием - это точно и это могло дать подспорье для исполнения роли Джейн Остин. Надо ещё сказать, что многих актёров, сыгравших жителей острова, объединяют такие сериалы, как 'Легенда об Искателе', 'Удивительные странствия Геракла' и 'Зена – королева воинов'. Вот такой вот целый ансамбль актёров, которым уже приходилось играть друг с другом.

Фильм наделён моралью, что тот, кто добивается своей цели, тот всегда её и добьётся, не надо останавливаться перед трудностями, нужна крепкая вера и сила духа. Эффектные кадры природы дают ещё баллов в копилку картины 'Глаз бури', но вот заставляющая заскучать вторая половина ленты их уравнивает. Но никого не отваживаю от просмотра фильма, советую в особенности тем, кто воздал по заслугам 'Интимному словарю' и 'Разрисованной вуали', а может даже и 'Тихому американцу'.

6 из 10