Этот третий мультфильм я сразу же посмотрел за вторым. «Земля до начала Времен» был одним из моих самых любимых мультиков в детстве, поэтому все продолжения я с удовольствием оценил. Перед нами третья часть под названием «В поисках воды». Мы снова видим любимых героев Крошки-Ножки и его отважных друзей. Случилось так, что в их Долине отрезало воду, и теперь динозаврам нужно искать новый дом. Маленькие динозаврики отправляются в очередное, опасное путешествие, чтобы найти для всех новый источник. И они находят его, проблема в том, что дорога к нему чрезвычайно опасна и полна хищников…

Очень приятно было оценить этот мультик. Он добрый и забавный, нарисован красиво и весьма атмосферно. Смотря его, ощущаешь прилив ностальгии почему-то родному и хорошему. Мультфильм ассоциируется с  детством и уносит зрителя во что-то милое и теплое, захватывающее и прикольное. 

Для меня самым лучшим мультфильмом из серии «Земля до начала Времен» является самый, самый первый. Он шикарен и самый лучший. Все к нему продолжения – это просто приятные дополнения. Их истории забавны и интересны, но все равно первый мультфильм лучший. В данном третье продолжении снова присутствуют главные герои (маленькие динозаврики), поэтому и мультик смотрится охотно.

Сами маленькие герои хорошо продуманные персонажи и милые личности. Я с детства их люблю, и вместе они составляют непобедимую и четкую команду. История третьего мультфильма снова полна неожиданностей и одного большого приключения. Мультфильм смотрится с улыбкой, а самые юные зрители получат от него большое удовольствие от просмотра. Я включал этот мульт крестнице, да и сам с удовольствием его посмотрел.

«Земля до начала времен 3: В поисках воды» - американский, семейный, приключенческий мультфильм 1995 года. Я к этому мультику отношусь нейтрально, и самым юным зрителям его к просмотру рекомендую. Спасибо!

6,5 из 10