Поразительно, как эта история сумела понравиться многим? Наверное, потому что все люди одинаковые.

Он седой уже почти дедушка, всего добился, владеет Серьезным бизнесом - чистая мечта. Ему понравилась молоденькая девочка проститутка (чувствуете банальность?)

Ну это не важно, никому нет дела, кем работает этот 'Лакомый кусочек'. А работает он рейдером, отнимающим 'легальными' способами имущество у тех кто создает, потом дробит и продает - выходит дороже. Разрушители и 'Легальные' бандиты - вот истинные герои.

Ну это не важно. Ведь она - прекрасное украшение для его автомобиля и светских тусовок. Наверно смешно говорить - понравилась бы ему девочка, не вписывающаяся в параметры 90-60-90? - Да и проституткой она работает недавно, значит еще готова рожать здоровых детей.

Ну это не важно, ведь Герой говорит своему помощнику 'Знаешь, что я любил в детстве? - Кубики. - Знаешь почему? - Из них можно строить'

Хорошо подобраны актеры, хорошая игра, хорошая музыка, хорошее видео, Голливудский конец и напутствие - продолжайте мечтать.

Хорошая реклама проституции - что еще нужно обывателю?

6 из 10