Произведения такого жанра никогда не вызывали у меня симпатий.

Типичная история золушки, приправили некой борьбой разум и мечты. Мечта, то, что собственно и должно побеждать всегда, к сожалению современный мир не располагает к этому, люди следуют 'как по рельсам' боясь с них сойти. Бояться верить в мечту, а может разочароваться в ней. У главной героини хорошо наблюдается этот страх. Но, в итоге побеждает мечта. 

Картина затрагивает тему любви, чистой без предрассудков и расчётов. Своеобразные вызов 'А вы смогли бы?', 'А умеете ли Вы так?'.

Фильм на раз. Не думаю, что возникнет желание пересматривать данную картину, хотя не только пересматривать но и вспоминать. 

Советую любителям жанра. 

Тем, кому 'глаза некуда в пялить' к просмотру не рекомендую.

8 из 10