Вивиан - проститутка, то есть среднеранговая самка. И как СР самка она виртуозно играет на инстинктах самца, проводя инверсию доминирования (чего стоит только финальная фраза фильма 'и она спасла его в ответ' - она как бы говорит: типа, я тебе ничего не должна). 

Она играет в игру, где ставки высоки - доступ к кошельку миллиардера, которого точно можно развести (его бывшая жена его уже успешно развела). Оставленная ею пачка денег - была лишь ставкой, ловушкой, заманухой. Красотка поставила эти деньги на комплекс вины самца и на повышение собственной цены (типа она вовсе не проститутка на самом деле, а вся в белом, и деньги для нее не главное).

Это любимый фильм самок. Якобы даже проститутка может закосить под высокоранговую самку и выйти замуж за миллиардера, ежели умеючи. Неизменно внушает оптимизм стареющим потаскухам, потратившим свою жизнь на всякие глупости и мерзости.

Рекомендуется к просмотру юным джентльменам в качестве яркой иллюстрации того, как их могут взять за рога и отвести в стойло. А после раскрутить на бабло.

Сам фильм снят хорошо, игра на уровне, режиссура и постановка не подкачали.

Но юным (в смысле интеллекта) джентльменам предлагается к вдумчивому просмотру без навязанных матриархальным обществом соплей.

7 из 10

П.С. Внимательно прочтите пункт 'Знаете ли вы, что...' выше на этой странице.