'Красотка' представляет собой классический пример качественной Голливудской сказки. Чем, собственно, на протяжении многих лет и привлекает зрителя. Этот фильм, несомненно, стал классикой, потому что он на протяжении долгих лет остается одним из самых популярных в жанре мелодрамы. И таковым останется на многие-многие годы.

Чудная история про то, как проститутка становится принцессой, которую мы смотрим вот уже на протяжении 20 лет и она нам не надоедает - одно из лучших творений Гарри Маршалла. Во многом успех этой ленты обусловлен одной из самых красивых пар в истории кино - Джулия Робертс и Ричард Гир. Еще здесь есть шик, блеск и красота жизни богатых людей, всесильных мира сего. Смысла здесь немного, зато масса красоты и роскоши, которая и привлекает зрителя. Фантастический миллиардер, который возит девку с Голливудского бульвара в оперу, а потом и вовсе забирает с собой. Проститутка, которая вроде бы и не проститутка вовсе, а так, заблудшая душа. Со временем и в зависимости от количества просмотров данной кинопленки зритель начинает понимать, что девка-то не так проста, как кажется. Взяла, да и раскрутила богатенького и приятненького мужика на бабки и женитьбу. И квартиры-то ей с содержанием мало. И хочет-то она большего. Для него вроде бы и это много, но ведь он уже влюбился по уши и жить без неё не может.

' - Я бы осталась и за две тысячи.
  - Я бы дал и четыре'.

Я изложила свой довольно циничный взгляд на этот фильм. Прошу не судить меня строго, но с годами все меньше верится в происходящее. На самом деле, это очень милая сказка про то, как не бывает. Все мечтают, чтобы было так, богатый, красивый и влюбленный, но так не бывает. Хотя в данном случае, на это приятно смотреть. Хотя фильмом о любви лично я фильм 'Красотка' не считаю. Хотя считаю безусловным кинохитом и даже шедевром в своем жанре.

7 из 10

Спасибо за внимание!