Моя неделя старого доброго кино продолжается. Вчера я пересмотрел хит советского проката 70-х ('Есения') и более свежую романтическую комедию 2000-х ('Госпожа горничная'). Сегодня решил вспомнить нестареющую мелодраму 90-х Гэрри Маршалла. 

Я не буду описывать сюжет. Просто не вижу в этом необходимости. Уверен, что подавляющее большинство не раз смотрело этот фильм, который принес огромнейшую популярность и Джулии Робертс, и Ричарду Гиру. Они, конечно, и до этого снимались в кино, но именно 'Красотка' помогла им завоевать большую аудиторию поклонников. Джулия даже получила Золотой Глобус за эту роль проститутки. Хоть это и была единственная значимая награда для фильма, но это не помешало ему собрать в прокате сумму, в несколько раз превышающую бюджет картины. 

До сих пор большинству нравится эта сказка. Хотя соглашусь со многими, что за недельный срок из уличной девицы вряд ли можно сделать леди. И если в ее чувства к главному герою еще можно поверить, то поведение успешного бизнесмена, как минимум, удивляет. Но не стоит придираться. Это же все-таки фильм. А в кино возможно все. Даже такие невероятные истории Золушек. Тем более актеры сработались отлично. Эта парочка навсегда останется в памяти зрителей, как например, Кейт и Лео из 'Титаника'. 

Мне до сих пор нравится, как неуверенно ведет себя главная героиня в светском обществе. Самый любимый момент - когда у нее улитка улетает за ужином. 100 раз смотрел и все равно смешно. Ну и конечно же, перемены ее стиля радуют. Приятно вспомнить моду 90-х. Саундтрек тоже нестареющий. Взять хотя бы в качестве примера хит шведской группы Roxette 'It Must Have Been Love', который продавался огромными тиражами по всему миру и стал №1 в США. 

Забавно то, что группа не слишком хотела сотрудничать с 'Touchstone Pictures', поскольку в то время у них был плотный гастрольный график и они не смогли бы записать новую песню специально для фильма. Они посчитали проект малобюджетным с неизвестными актерами. Но чтобы не показаться грубыми, отправили эту песню, которая в первоначальной версии была рождественской. Режиссеру она понравилась. И переделав немного слова, ее включили в фильм, а позже и в саундтрек. В итоге Пер Гессле даже получил за нее награду BMI. 

Без риска в шоу-бизнесе не обойтись. Никогда не знаешь наперед, окупится ли проект или с треском провалится. Данный фильм подарил нам бессмертную историю, двух потрясающих актеров и несколько музыкальных хитов. Что тут еще скажешь? Посмотрите сами и убедитесь. 

7 из 10