Признаюсь, совсем недавно я впервые посмотрела фильм 'Красотка'. О нём я знала только то, что это некая классическая представительница романтической комедии, нежно обожаемая моим папой. Ждала истории, которая всколыхнёт моё сердце и полюбится на долгие-долгие годы. Дождалась?

  К сожалению нет. Возможно моя принадлежность к новому поколению (в том числе и к новому поколению фильмов) помешала мне влюбится в этот фильм. Что я могу сказать о 'Красотке?'. Это милое, лёгкое кино, с очаровательными главными героями и довольно удачной тематикой. Картина смотрится довольно хорошо, вызывает лёгкую улыбку и повышение настроения. Музыка в фильме радующая слух, а сюжет весьма предсказуем, однако очаровательности своей от этого не теряет.

  Всё очень симпатично, но до фильма, который можно бесконечно пересматривать и вечно хранить в своём сердце 'Красотка' не дотягивает. Для меня, по крайней мере. Конечно, я отдаю признание этой картине, ведь это некий эталон современных намного более любимых мною романтических комедий. Так что:

6 из 10