Вот этот фильм меня буквально потряс. Мне нравится в нём абсолютно всё. Один из главных фильмов детства. 

Странная штука, но этот фильм плохо воспринимается, если дубляж не советский или скажем, заглушена музыка, как часто бывает на ТВ. Однажды видел на кассете под гнусавый дубляж, и опять же приглушённой музыкой это было просто святотатство. От всей души советую - смотрите первые две части только в советской озвучке! (Вторая часть ничуть не уступает первой, заранее порекомендую и её.)

Тут не только ностальгия имеет место, просто это наиболее удачная озвучка, лучше неё нет. 

Почему меня и моих сверстников тогда зацепил фильм? Да потому что он был крут, этот чувак - победитель крокодилов. Нас всерьёз заинтересовало, можно ли на самом деле так усыпить быка, и хоть никто не повторял этого на настоящем быке а всё в основном на коровах и дворовых собаках, эта игра в гипнотизирование была нашей любимой и всегда нас веселила. Некоторые пробовали соорудить такой же 'телефон аборигенов' - штуковину, которая громко жужжит при раскручивании.

Юмор пронизывает весь фильм, смеёшься над шутками Данди, над его завравшимся приятелем присваивающим заслуги Данди себе и выдающим себя за бывалого бушмена, над перепуганными бандитами в плену у аборигенов, когда те прикидываются людоедами. 
Он знает лес и как в нём выжить, водит врагов за нос и буквально играет с ними, как кошка с мышкой, заодно веселя зрителей. Ему бы ничего не стоило обезвредить всю банду, если б под угрозой  не была девушка и старый приятель. То, как он выходил из сложной ситуации и придумывал хитрые ловушки вызывало восхищение.  

Про музыку. Навязчивых мотивчиков там нет. Музыка  здесь создаёт напряжённую атмосферу а вообще словами не передашь. Звуковое сопровождение здесь одно из главных составляющих успеха этого фильма, если музыка будет приглушена, вы ослабите соприкосновение с этой историей.