Качественное такое развлекалово голливудского разлива, неожиданно бодренько смотрящееся даже при довольно эпичненьком хронометраже. Да, сюжет более чем затертый до дыр, мелодраматический триллер с политическими (и частично - судебными) мотивами – очень популярная в штатах тема (в качестве примера можно взять чуть ли не любую из работ Сидни Поллака). Достаточно крепкий жанровый середнячок с претензией на золотых истуканов. 

Наверное, и прошел бы мимо, если бы не вышеупомянутый товарищ в качестве режиссера и продюсера сего творения. Фильм он снимал преимущественно качественные, но время от времени выдавал  достаточно неординарные вещи, выбивавшиеся из общего строя, как например сатирическая комедия «Тутси», или же непосредственное участие в создании таких картинах как «С широко закрытыми глазами» и «Игрок». За что и получил не только статус классика при жизни, но и своеобразного возмутителя спокойствия каким-то чудом остававшегося на одной из верхушек голливудских холмов. 

А ведь с вышеупомянутыми лентами есть общие черты. Что «С широко закрытыми глазами» Кубрика и тем более «Игрок» Олтмена своеобразные удары по «системе» (то бишь капиталистическую политику вперемешку с Голливудом), один сильнее другого, хоть и выполнены в разной манере. Да и «Тутси» несмотря на комедийную оболочку и нарочитый хэппи-энд недвусмысленно намекает на то, что в Голливуде одним лишь талантом прославиться нельзя, приходится чем-то жертвовать и идти на уступки, а то и вовсе менять пол и ставить под сомнение собственную индивидуальность.

В фильме напрочь отсутствуют положительные персонажи, все либо анекдотично жалкие людишки либо продажные коорупционеры и пресмыкающиеся перед ними, попутно ищущие из этого выгоду для себя самих же. Главный герой так вообще отдельная тема, везде ищущий для себя выгоды нагловатый парень, спасшийся из сложившейся ситуации лишь с помощью собственных связей и удивительной везучести, вдобавок к этому еще и сборник всех самых затертых штампов о «гуд америкэн гае». Но что при этом самое удивительное – им умудряешься сопереживать практически в полной мере, в основной благодаря отличной игре таких исполнителей как Эд Харрис, Джин Хэкмен, Хэл Холбрук, Гэри Бьюзи и Холли Хантер. Чего не скажешь о насуплено серьезном Томе Крузе, в начале девяностых с разной степенью успеха пытавшегося сменить образ «милашки из того фильма про летчиков» на «сурьезного актера». 

Интеллектуальным его назвать конечно сложно, на лицо развлекательная оболочка вкупе с откровенно недоработанным сценарием. Очередной сюжет с мотивами «теории заговора» местами приобретает чуть ли не анекдотичный поворот, любовная линия до безобразия притянута за уши, как и явно «приклеенный» продюсерами финал и не менее явно «отклеенные» из фильма сцены. 

С другой стороны в этих нюансах можно разглядеть скрытую авторскую иронию к рассказываемому материалу. Миф о пресловутой американской мечте не поддается развенчиванию, а скорее хитрому высмеиванию, намекая, что добиться ее воплощения честными путями не представляется возможным. Вот только ирония эта слишком скрытая, то ли продюсеры вовремя подсуетились, то ли просто не хватило доработки сценария и более четкого понимания автора о рассказываемом им материале. А жаль, мог бы выйти один из самых примечательных фильмов девяностых годов, а не просто неплохой попыткой.