Молодой юрист(Том Круз), а пока еще студент Гарварда, получает приглашение на работу от небольшой юридической фирмы, предлагающей ему весьма и весьма солидный гонорар. С самого начала и ежу понятно, что что-то здесь не так. Об этом начинает догадываться и недавний выпускник… А в дело вмешиваются и служба охраны фирмы (убийственная в прямом смысле), брат-зэк, ФБР и, разумеется, любовь.

Наверное, не очень-то нужно вникать в суть фильма – достаточно просто сказать, что он поставлен по роману Джона Гришэма – известного мастера конспирологии (см. «Разоблачение» и т.п.), которого почему-то полюбили в кино, хоть он и тяжеловесен. 

Поэтому только на первый взгляд сюжет прост. По ходу дела он обрастает множеством деталей в постмодернистском духе. Причем деталей столь много, что экранное действие затягивается по сравнению со стандартным примерно на полчасика. Кроме того, практически нереально разобраться, чем же кончилось дело. 

Спасает дело крепкая режиссура Сидни Поллака, который умеет держать в напряжении даже 2,5 часа и не превратить это в смертную скуку. Неплох Том Круз, но это не «Рожденный 4 июля» и даже не «Миссия невыполнима» - но на уровне, как в общем-то и обычно великолепные Джин Хэкман и Эд Харрис. Чуть экспрессии добавляет Холли Хантер, которая не очень-то нужна по сюжету, но зато добавляет фильму нужный темперамент. Короче говоря, тяжелый сценарий, с которым как с чемоданом без ручки – нести трудно, а бросить жалко. Но наблюдать за процессом в чем-то интересно.