Очень давно, помню, смотрел этот фильм еще по телевизору. Фильм очень понравился. Именно, наверно, поэтому, когда овладел английским в достаточной степени, чтобы без проблем прочитать книгу Гришема, решил познакомиться с первоисточником.

Книга читалась на одном дыхании. Так как с момента просмотра фильма прошло 10 лет жизни, то и хитросплетения сюжета давно забылись и открывались вновь.

По привычке, после прочтения книги я пересматриваю фильм...

Пересмотрел...Лучше бы не делал этого, так как кино разочаровало и развеяло хорошие воспоминания.

Так что мой совет - смотрите фильм, если не читали книгу. А если читали, то не стоит тратить времени, так как ничего нового там не увидите.

Оценка 6,0 из 10