Если умный человек считает, что его просто так, за красивые глаза, в качестве сотрудника с распротёртыми объятиями примут в уважаемой солидной адвокатской конторе, что ему исключительно за его таланты предоставят фантастические условия, которые ему и не снились – это нормально. Это значит, что человеку едва перевалило за 20, он только-только выпустился из Гарварда, он счастлив, он только что женился на любимой женщине, он окрылён и готов взлететь к солнцу, не опасаясь за целость крыльев. Митчу, наверное, сто раз говорили, что бесплатный сыр бывает только в мышеловке, но он этого на собственной шкурке пока не испытал…

Герой фильма «Фирма» испытает этот искус сполна. И, разумеется, за бесплатный сыр придётся платить. Но Митч, действительно, умный паренёк, так что в первых пяти минутах фильма лютой смертью не погибнет…

Я смотрела в первый раз этот фильм, когда он только вышел – в середине 90-х, и он мне тогда понравился. Как ни странно, понравился и сейчас. Сюжет в нём не слишком оригинален, идея прямолинейна, герой Круза, как часто - простой умный парень с американской мечтой за пазухой, но за живое он цепляет. У персонажа хорошие глаза, чистые, честные, ясные, он определённо вызывает симпатию. И попался он на удочку, как совершенный лох, но ведь не дурак и не плакса, не сложил лапки, а приложил столько усилий, чтобы выпутаться…

В общем, очень неплохой триллер, энергичный, сопереживательный, с элементами боевика и мелодрамы. Фильм, который сейчас уже воспринимается как классика жанра. Несколько устарел, конечно.

7,5 из 10