Атмосфера фильма интригует, заинтересовывает, заставляет смотреть дальше, чем это закончится.

Музыка хорошая.

Актеры - шикарный букет талантливых актеров безусловно даёт картине огромный плюс. Местами Ди Каприо даже смог выдавить нотку сочувствия к своему одинокому персонажу, а Дейман, оказывается, умеет хорошо играть. Эти актеры были на своих местах. Не понравился Николсон - как-то пафосно и напыщенно он себя вёл, да и не похож он на авторитета криминального мира. На чёрта из табакерки в детской сказочке - да, но не на 'пахана'.

Сюжет заставляет смотреть до последнего, в ожидании эффектной развязки. Она эффектна и скоропостижна, но глупа. После просмотра остается вопрос: а зачем тогда всё это было? Столько головоломок, казалось бы трагедий, борьбы.. и для чего? 

Очень раздосадовало неимоверное количество не оправданных смертей, а такого подхода я не одобряю, если это не британская комедия. Так же не одобряю поведение героини Фармиги - недопсихолога, которая любит и спит с обоими героями. Это не стало драматичной нотой в фильме, это вообще непонятно для чего приплели. 

Разочаровали недоработки по части реалистичности. Копы-идиоты, которые прослушивают разговоры подозреваемых, но не могут прослушать разговоры у себя в конторе? Смешно ведь. Копы-идиоты, которые узнали подноготную одного парнишки, но не глядя взяли на работу отъявленного подлеца и преступника? Тоже смешно.

Я не увидела борьбы двух гигантов мысли (как в 'Дж. Ди' например). Я увидела двух молодых ребят, уровня школьников, которые пытаются не попасться друг другу. 

После просмотра остается некоторая пустота и разочарование. Картина не смогла зацепить нити души, не порадовала мозги, но побаловала глаза красавчиками Ди Каприо и Дейманом. Могу порекомендовать лишь в том случае, если у вас есть лишних 2,5 часа и вам вообще нечем  их убить.