'Хороший' агент полиции, внедренный в ряды мафии и  'плохой' полицейский, который работает на мафиози. В общем-то, идея, положеннная в основу сюжета с одной стороны очень даже оригинальна, а с другой - слишком банальна.

Начну с того, что мне не понравилось. Больше всего раздражал Мэтт Деймон (Колин Шон Салливан - тот самый плохой полицейский). Точнее не он, а образ его героя. Лживый, тупой и прямолинейный - ну точно не таким я себе представляю сержанта полиции в суперкрутом спецотделе, работающим на мафию. Не знаю какие эмоции должен был вызвать этот герой - презрение или жалость, но у меня он вызывал жуткое раздражение, как только видел его в кадре. Ну и стоит сказать что такие вещи как отправка смс за спиной у плохих дядей, сцена приёма в мафию и прочие мелочи совсем не украшают фильм.

Но есть множество плюсов - режиссер держит нас в напряжении фактически весь фильм, картину очень хорошо снято, классная музыка, все в лучших стилях жанра. Также стоит отметить игру актёров - они выжали всё из своих образов. Особенно впечетлили Ди Каприо и Николсон. Концовка. Кто-то считает ее большим минусом, а как по мне это не просто плюс, а 'фишка' кинофильма.

Общее впечатление неоднозначное: вроде бы не мясо, а чтобы что-то почерпнуть/открыть или что-то в этом роде - тоже нет. Впрочем, наверное, так было задумано.

8 из 10