Сюжет фильма «Отступники» очень динамичен. Ближе к концу картины от этого становится не по себе. Слишком много событий происходит на протяжении всего фильма. Финал всей этой драмы мне показался сумбурным.

Больше всего мне понравилась игра актеров. Леонардо ДиКаприо очень хорош. Его героя даже можно назвать мучеником. Является единственным персонажем, кому вся эта затея приходится не по нраву. Его оппоненту, которого сыграл Мэтт Дэймон, напротив, жизнь очень нравится. Да и сам персонаж Дэймона находится в более выгодном положении во всей этой заварухе. Оба актера сыграли на высоте. Из остальных выделю Джека Николсона и Рэя Уинстона. Сыграть двух матёрых преступников им не составило труда. Видно, что эти роли им были в удовольствие.

Музыка в фильме «Отступники» качественная. Саундтреки подобраны добротно. Особенно понравилась песня «I'm Shipping Up to Boston» известной бостонской кельтик-панк группы Dropkick Murphys.

Всё вроде бы хорошо в данной картине, но этот насыщенный сюжет не зацепил.

6 из 10