Мартин Скорсезе – один из самых даровитых и крутых режиссёров Голливуда. Мало кто умеет делать фильмы так, как их делает Мартин. Крут Мартин в первую очередь тем, что в своё время поставил такие замечательные фильмы про бандитов, как «Злые улицы», «Славные парни» (которые «The Goodfellas») и «Казино». Фильмы эти – золотой фонд американского кино, настоящая классика и просто те фильмы, которые можно пересматривать годами. После «Казино» Скорсезе решил отдохнуть от жанра и заняться съёмками достаточно странных фильмов. 

В 2006 году режиссёр Скорсезе вернулся к жанру, засняв фильм «Отступники». Правда, фильм рассказывает не столько про бандитов, сколько про тёмную сторону работы ФБР и полиции. 

Немножко о сюжете. Фильм рассказывает о нелегких трудовых буднях бостонских бандитов и бостонских же ментов. Основное действие разворачивается вокруг двух ментов. Одного (Леонардо ДиКаприо) внедряют в банду ирландского уголовника Фрэнка Костелло (Джек Николсон), другой (Мэтт Дэймон) глубоко засел в спецотделе полиции и сливает нужную информацию бандитам. По ходу пьесы эти два «крота» ищут друг друга.

Хочется начать с откровенных глупостей и нелепостей, коими фильм нехило так наполнен.

Порадовало уже начало фильма. Под музон группы «The Rolling Stones» глава ОПГ самолично идёт забирать крышные деньги в какой-то магазин-рыгаловку. Мне кажется, такими вещами должны заниматься люди, которые стоят гораздо ниже в уголовной иерархии, но никак не глава группировки. Но, спустя семь минут нам показывают не менее прикольную сцену, где уголовный авторитет Костелло приезжает на выпуск к своему засланному казачку Салливану. И тут я не смог сдержать лёгкого смешка.

Касаемо темы внедрения в банду. Полиция решает внедрить в банду Костелло человека, про которого каждая собака знает, что тот учился в полицейской академии. Причём человека психически нестабильного и постоянно жрущего валиум. Ещё и легенду ему создали дебильную, с избиением какого-то сотрудника и двухмесячной отсидкой на киче. Какой лох повёлся бы на такую глупую легенду – даже не знаю. В фильме «Состояние благодати» с Шоном Пенном тема внедрения раскрыта правдивее. 

И вот герой ДиКаприо шатается по бандитским кабакам, где до поры до времени на него никто не обращает внимания. Хотя на самом деле у него бы сначала спросили цель пребывания в кабаке, а затем бы просто убили. В кабаке Лёнчик разбивает башку одному пассажиру, после чего бандит по кличке «Мистер Француз» (Рэй Уинстон) ему поясняет, что перед тем как кого-нибудь избить, неплохо было бы сначала спросить разрешение у уважаемых людей. 

После этого происходит не менее прикольный случай. Пожрав в какой-то рыгаловке, Лёнчик зверски избивает двух итальянских уголовников, пришедших за крышными деньгами, создав такой выходкой неудобства уважаемым людям. Отдубасил он их, конечно, не так зверски, как Де Ниро своего коллегу по опасному бизнесу в фильме «The Goodfellas», но тоже жестоко. После такого номера он просто не дожил бы до вечера. Но, несмотря на всё это, Костелло берёт его к себе в банду. 

Очень оригинальный, надо сказать, способ внедриться в банду у Лёнчика. Чтобы попасть в организацию за него уважаемые люди должны молвить словечко, дать рекомендации и т.п. Недостаточно того, что у него все родственники уголовники. Да и то сплошь мелкое жульё и букмекеры. Кому такой дурачок сдался – вообще за гранью понимания.

Тем временем в спецотделе полиции творится настоящая вакханалия идиотии. Все догадываются, что в отеле «крот», но при этом, ни за кем не ведётся прослушка. Герой Мэтта Дэймона ведёт слежку за начальником ДиКапио, дабы поскорее вычислить Лёньку. На вполне естественный вопрос, зачем он вёл слежку, тот отвечает, что не обязан вообще ни перед кем отчитываться. Детский сад, блин.

Финальный замес – вообще песня. Они бы ещё друг друга молотками забили, как в корейский фильмах. Получилось бы смешнее что ли.

Да и всё остальное: сюжет с микропроцессорами, писание смс в кармане брюк и на «стрелке» с китайцами, разговоры в стиле «как нам ирландцам непросто в Америке» - чушь собачья. Всё настолько притянуто за уши, что даже испытываешь неловкость за Скорсезе.

Теперь нужно перейти к хорошему, благо в фильме есть и положительные стороны.

В фильме хорошо показано, какие замечательные люди трудятся в ФБР и полиции, как ФБР решает свои вопросы с помощью уголовников, позволяя тем творить всякое, кто в Америке держит лавки, магазины, кафешки и т.д. Отдельно прикольно, что в полицию взяли человека, у которого родственники сплошь уголовные сволочи. Это вообще немыслимо. Но, тем не менее, похоже на правду. У них даже у президентов есть родственники уголовники. Ещё охотно верю, что в полиции бывают такие дураки, как герой Болдуина. Прекрасная страна, прекрасные люди. Там есть замечательный момент, характеризующий США. Сидит Мэтт Дэймон и смотрит на здание парламента, а его сокурсник ему говорит:

- На что смотришь? Забудь! Твой батя был дворником, а сам ты простой легавый.

Забавно! И всё это под возгласы о каких-то правах, равноправии, демократии и возможностях для всех и каждого. А тут Скорсезе в своём фильме прямым текстом сообщает – если ты никто, то никем и сдохнешь. Во дела! Отдельно приятно, что именно такие люди как Салливан мечтают попасть в парламент. 

Надо отдельно сказать о мате. Матом в фильме ругаются просто божественно. Даже не ругаются матом, а говорят им. Очень ловко складывают слова, играют словами, острят и крайне пошло шутят, причём местами так, что можно прослезиться. Но, это надо смотреть оригинал. Дубляж – никчёмный со всех сторон

Актёры в фильме собрались просто отличные. Лучше всех выступил Марк Уолберг в роли хамоватого сержанта. Его герой самый нормальный в фильме. Сцена собеседования – бест.

Леонардо ДиКаприо сыграл отлично, никаких претензий. Только вот персонаж настолько невнятный, что местами затруднительно ему сопереживать. 

Актёр с внешностью стропальщика Мэтт Дэймон хорош в роли гада, сливающего информацию бандитам. Весь фильм ждал, когда же его разоблачат. 

Джек Николсон сам по себе прикольный, но уж слишком переигрывал в некоторых моментах. В место опасного уголовного авторитета получился какой-то клоун с маниакальными наклонностями.

Рэй Уинстон очень убедительно сыграл «Мистера Француза». На него как посмотришь, сразу видно – серьёзный человек. Вот его бы на роль Костелло, интереснее получилось бы. 

Радовала слух музыка «The Rolling Stones» и «Pink Floyd». Ещё добавляла атмосферы ирландская тема.

Пару слов о переводе названия. The Departed – это усопшие, а не отступники. Кто там от чего отступает – понять невозможно. 

«The Departed» - неплохая комедия. Не смотрите этот фильм в переводе бракоделов. В оригинале – это совершенно другое кино. 

7 из 10