Не судите строго, это моя первая рецензия. Внимание, рецензия может содержать спойлеры. Было время. когда я любил фильмы про мафию. Славные парни и Казино, Крестный отец 1,2, Неприкасаемые - одни из лучших. А лучший, как по мне, это Лицо со шрамом. Ну это мое личное мнение. Хотя там не про Сицилийскую мафию, а про Кубинцев и Колумбийцев, но от этого фильм хуже не стал. Много хорошего хотелось бы написать про этот фильм. Но сейчас не о нем. Вернемся к Отступникам. Фильм про Ирландскую мафию, это уже интересно, так как про нее очень мало снято кинофильмов. Перекресток Миллера, который кстати мне не понравился и Состояние исступления-шикарный фильм, особенно финальная перестрелка. Еще какой то в 2000-х вышел, но я не помню названия. Больше я не знаю.   

   И вот сам Скорсезе, решил снять про Ирландскую мафию. Вспомним его фильмы про 'Коза ностра'. Все на высшем уровне, начиная от внешнего вида и поведения мафиози и заканчивая диалогами. А что мы имеем в Отступниках? Какая то шайка уголовников, с внешним видом гопников, даже не знаю как их описать правильно, ходит по магазинчикам и собирает дань с мелких торговцев. Крышует букмекеров, пытает должников и занимается кражами. Такое ощущение, что действие происходит в любой стране бывшего СССР самого начала 90-х. То есть, крупнейшая Ирландская группировка (так написано в описании) рэкетирует и пытает мелких торговцев и букмекеров?  И самое главное, все это происходит (внимание!) в 2006 году, еще и в Штатах. Да там давным давно мелких бизнесменов не рэкетируют. Даже у нас, к началу 2000-х такого уже не было. Разве, что в глубинках и то вряд ли. А тут, 2006 г, Штаты и происходит такой беспредел. 'Крупнейшая Ирландская группировка' ведет себя как уличная банда, их главарь ездит на подержанной тачке. По фильму, Костелло 70 лет. То есть он в криминальном бизнес как минимум лет 40. К 2006 году он бы занимался уже совсем другими делами, а не крышевал торговцев. Ездил бы на авто совсем другого уровня, да что там авто, на личном самолете, здоровался за руку с политиками, а может и сам там был. Был бы респектабельным бизнесменом, или как у нас говорят Авторитетным предпринимателем. А в фильме такое ощущение, что он только только сколотил свою банду и они только начинают свою карьеру. А этого в 2006 году никто бы им не дал сделать. Их бы уже закрыли, не успев они открыться.   

   Что касается актеров. Леонардо Ди Каприо приятно удивил. Помню как в далеком 2007 году я смотрел этот фильм и Ди Каприо воспринимался мной как слащавый мальчик из Титаника. А тут такой возмужавший, брутальный. С ролью справился отлично. Мэтт Деймон как всегда не понравился. Хотя эта роль ему подошла). Творчество Джека Николсона мне нравится. Но вот роль главаря опг как то не подошла ему. Какой то получился образ злодея из комиксов скорее, чем серьезного бандита. Герой Марка Уолберга сначала сильно раздражал своей наглостью. Но в процессе просмотра постепенно проникся к нему симпатией. Любовная линия в фильме слабая, нету искры и страсти между Психиатром и Билли Костиганом. Как то все скучно. Драмы тоже я не увидел в этом фильме. Как то все картонно, наиграно. Если в финале фильма Схватка я чуть не пустил скупую мужскую слезу, то тут такого желания и близко не было.  Еще, что не понравилось в фильме, это много нецензурной лексики, которая вставляется где надо и не надо. А вот самый, самый финал мне понравился. Когда герой Мэтта Деймона заходит в квартиру и видит ноги в бахилах... Потом камера переходит на золотистый купол в окне, на фоне которого пробегает крыса. Потом звучит хорошая музыка.   

   Только из уважения к Скорсезе и некоторым актерам которые снялись в этом фильме и из-за довольно таки крутого финала моя оценка 7 из 10.