Увидел данный фильм в рекомендациях после просмотра потрясающей картины «Начало» и достойнейшего «Острова Проклятых» с ДиКаприо в главных ролях, синопсис вызвал определенный интерес, актерский состав показался вполне боеспособным. И, честно говоря, ожидал что фильм «пойдет на ура», как и предыдущие, ведь я обожаю триллеры и был в предвкушении грандиозного. Но, к сожалению, мои ожидания не полностью оправдались.

Леонардо ДиКаприо отыграл чудесно, да и остальные сильно не отставали, только вот его персонаж остался не раскрытым до конца и не вызвал должного сопереживания. Что уж говорить об остальных... Ну не смогли эти образы зацепить, возможно из-за того что темы агентов под прикрытием, войны мафий и полиции заезжены и далеко не инновационны. Лидер мафиозной группировки убивающий без раздумий со своими подручными, имеющий свой шарм. Пошлый юмор (который как бы высмеивает нынешние взаимоотношения и увлечения людей), жестокость, хладнокровность, верность своим принципам и необычайная смекалка - всё это про опасного мафиози. Типичный образ девушки психолога, которая имеет свои душевные проблемы, которые не может решить, но помогает людям справляться с их негативом. Персонаж Дэймона - обученный искусно лгать и входить в доверие, находчивый, агент мафии внедренный в полицию. Ну и герой ДиКаприо - закаленный жизнью и твердый молодой человек, готовый на всё ради своей цели. В данном перечне я не увидел чего-то особо выдающегося, хотя актеры максимально старались в рамках своих образов.

Cюжет был не особо захватывающим и цепляющим в первую половину фильма, хоть и было над чем поразмышлять. Потому что до конца переварить все сюжетные ходы и показанные факты быстро не получится. Благо со второй половины смотреть стало интереснее. Достаточно неплохо показана жизнь полиции того времени, проблемы с которыми сталкиваются служащие. Не обошлось без парочки несостыковок:

1) С какого перепуга такая слепая вера в честность новенького полицианта? Ну сдал он экзамены на отлично, где полная уверенность в его прошлом, чтобы назначать его на контролирующие должности?

2) Почему лидер крупной мафиозной группировки лично занимается сбытом наркотиков?

Похожие мелкие недочеты можно отслеживать по ходу сюжета. Диалоги достаточно интересны, а линейка отношений между главными героями мне не особо понравилась, но имела для меня определенный смысл, который я опишу ниже. Концовка оставила за собой много вопросов вместо закрытия старых, как по мне, попытка завернуть всё как можно сильнее и я бы назвал последние минут 15 фильма сплошным трэшом.

Грех не отметить умелую операторскую и режиссёрскую работу. С этим у опытного творца не возникло проблем, работа с мелкими деталями бросается в глаз, что достойно уважения. Да и с музыкальным сопровождением не прогадали, во всех сценах оно уместно и поддерживает атмосферу. 

Отдельно хочу отметить 2 основные темы для размышлений, на которые натолкнул меня сей фильм. Первое это лицемерие, алчность и неискренность людей нашего общества. Если чувство отвращения не преследовало вас при наблюдением за поступками героев, скорее всего, данные вещи присутствуют и в вашей жизни, и что самое ужасное, вы даже не особо обращаете на это внимания. И второе это исчезновение настоящей любви в нынешних семьях. В отношениях между девушкой психологом и парнем агентом мафии видно, что они уже готовы завести ребенка и жить вместе долгие года даже без любви, это выглядит как обычный обмен услугами, и не удивительно, человек который не может быть искренним с окружением и обделенный добротой просто не способен почувствовать настоящую любовь.

И того, фильм имеет свои плюсы и минусы, но на фоне вышеперечисленных триллеров с ДиКаприо смотрится слабеньким.

6 из 10