«Настройщик» с легкостью может быть отнесен к категории старых добрых фильмов, так как простыми словами говорит нам о вечных ценностях: порядочности, доверию к людям, сердобольности…

Много интересных сцен, реплик, жестов. Любители красоты ее получат. Любители размышлять о национальной и классовой разобщенности получат пищу для ума. Любители Ренаты Литвиновой получат ее, как всегда непонятную, трогательную и волнующую.

Рекомендую к просмотру, потому что, возможно, этот фильм поможет вам стать лучше.