Я познакомился с творчеством Мартина Скорсезе, благодаря замечательному фильму 'Казино'. И до сих пор этот фильм остается для меня эталоном криминального жанра. Когда я решил посмотреть 'Отступников',  я ждал от него нечто похожее на этот самый эталон, именно по остросюжетности, креативности сценария,  эдакой Скарцезовской эпичности и атмосферности. В чем-то мои ожидания оправдались, а в чем- то, увы, нет. 

Посмотрев этот фильм, я еще раз убедился в мастерстве данного режиссера, ибо несмотря на слабость заимствованного, хоть и переработанного сценария, он подал его в красивой, качественной, свойственной ему оболочке. Чему способствуют манера повествования, замечательные саундтреки, которые всегда к месту, харизматичные персонажи, жанровые диалоги и сцены. Но закрыть глаза на сюжет никак нельзя, а он мне показался слишком банальным и однообразным для репертуара Скорцезе. 'Казино' - прежде всего, очень атмосферный фильм, и в этом немалую роль играет именно многогранность сюжета, благодаря которой персонажи выглядят более раскрытыми. В 'Отступниках' мы видим персонажей лишь в одном их амплуа: бандит или полицейский, в то время, как в 'Казино' главный герой раскрывается не только как управляющий игорного заведения, но также как муж и друг, благодаря чему зритель больше проникается к персонажу.

В итоге, фильм лишь наполовину оправдал мои ожидания. После просмотра возникло впечатление недосказанности, появилась мысль о том, что можно было сделать лучше. А самое печальное это то, что я не был погружен в атмосферу фильма, а для меня это очень важно. С точки зрения композиции и почерка нет никаких претензий, все очень грамотно.

7 из 10