Ох и вымотал же меня этот фильм. Человеку, далёкому от творчества и мира Киры Муратовой, тяжело воспринимать этот фильм, из которого, помимо прочего, я бы, будь моя воля, вырезал добрый десяток эпизодов. Странно, что в конце был показан лишний и растягивающий повествование визит Анны Сергеевны в банк, где она обнаружила, что её обманули, но не прозвучал финальный аккорд истории Лины и Андрея. Вообще, перегруженная деталями фабула порой раздражала, а чрезмерно утрированные характеры и эксцентричное поведение персонажей наводили на мысль о том, что на экране творится неумелая буффонада. 

Утомительная эксцентрика всех действующих лиц фильма «Настройщик», начиная от служащего банка и заканчивая главными героями, двояка: с одной стороны, иногда раздражающе преувеличена, а оттого отрицательно сказывается на восприятии, с другой стороны, рождает в голове интересные смысловые ассоциации. В частности, общее впечатление от неординарных и вспыльчиво-крикливых поступков и слов персонажей привело меня к заключению, что человек, подобно неисправной клавише замечательного пианино «Zimmerman», нуждается в настройке с целью отладки внутренних механизмов для вящего благозвучия. Реальность кинокартины «Настройщик», которая зиждется лишь на стремлении одного заполучить деньги другого, более поразительна, чем сам фильм. Ну, представьте, всё, что происходит в фильме на протяжении двух с половиной часов продумано и срежиссированно Андреем, а отношения, которые он завязал с Любой и Анной Сергеевной, проистекают из его корыстных помышлений. А ведь отношения эти кажутся такими искренними – и не только двум наивным женщинам, но и зрителям. Кира Муратова своим фильмом говорит нам о том, что человеческие отношения и деньги – это исключающие друг друга вещи. Вот и получается, что «Настройщик» - это фильм о тех, кто, имея деньги, нуждается в нормальных человеческих отношения, и о тех, кто, имея нормальные человеческие отношения, тяготится к деньгам.