Сразу нужно сказать, что фильм американский не только по стране выпуска, но и по духу. И каким бы не был дубляж, знание американской истории, культуры, образа жизни - человеку с другим психотипом понять его будет сложно, если вообще возможно. 

   Картина, конечно, - не просто о бандитах; лента охватывает всю американскую историю, на которую на протяжении всего хронометража совершаются многочисленные аллюзии. Помимо нелинейности сюжета, в чём, конечно, нет ничего особенного - очень много оригинальных идей, глядя на которые - не веришь в возраст Скорсезе. 

   Это в общем-то не только трансцендентальный вопрос вечной борьбы добра и зла, но и глубокая цивилизационная проблема: различие наших цивилизации. Вы посмотрите как представлены китайские бандиты, и например, - ирландские; китайский чиновник (на сделке), и американский чиновник. Вглядитесь в характеры персонажей, в американский социум в целом. - Западное общество (в особенности американское) - гораздо более динамично и коммуникабельно, нежели наше. Именно поэтому у них такая красивая картинка, такие панорамы, такие города, техника; такие философичные разговоры, выступления, реплики, изысканный юмор, харизматичность, обаятельность в конце-концов. 

   Все мы слышали, знаем, или по крайней мере играли в американскую игру - GTA. И её тоже можно воспринимать как простую 'стрелялку'.

7,6 из 10