При просмотре возлагал на фильм серьезные надежды, чего уж скрывать. Режиссером значится Мартин Скорсезе, звездный актерский состав, 4 статуэтки 'Оскар'... Многие критики признали ленту лучшей за 2006 год. Посмотрел и лишний раз убедился, что на безрыбье и рак рыба. Все-таки тот год был беден на качественные проекты, их можно было по пальцам пересчитать.

Сюжет. У двоих выпускников полицейской академии сложились сложные судьбы: одного мафия специально внедрила в правоохранительные органы, а другого руководство полицейского отдела сделало 'кротом' в бандитской группировке. Каждый старается разоблачить соперника, ведь на кон поставлено слишком многое...

Неоригинальный сценарий сыграл с картиной злую шутку. Авторы позаимствовали чересчур много эпизодов, слегка их видоизменив. В результате удивить зрителя, смотревшего 'Двойную рокировку', ленте почти нечем. Конечно, есть парочка любопытных моментов в финале, но этого слишком мало для положительного впечатления. Историю нужно уметь по-новому подать, а не просто прикрутить нелепую и никудышную любовную линию для отвода глаз. Лучше бы объяснили, почему сержант полиции руководит серьезными операциями по поиску предателя и задержанию опасных преступников.

Атмосфера. Хорошую атмосферу создают отличная операторская работа и приятная картинка, но нареканий в этом пункте тоже хватает. Серьезная преступная группировка отличается небольшой численностью и напоминает шайку неумелых бандюганов. В 'Рокировке' все это выглядело гораздо солиднее. Персонажей сделали не такими интересными, как хотелось бы. В одной из сцен в теле отсутствует входное пулевое отверстие, зато кровь щедро разбрызгивается по окрестностям. В актерской игре тоже не все так однозначно: Марк Уолберг (Шон Дигнам) блестяще вошел в роль, Леонардо Ди Каприо (Билли Костиган) по эмоциям мне понравился больше, чем актер гонконгского фильма, а вот Мэтт Деймон (Колин Салливан) в этот раз сыграл средне и выглядел не лучше Энди Лау в оригинальной ленте. От Мартина Шина (Оливер Куинан)  ожидал большего, а Алеку Болдуину (Джордж Эллерби) с такой игрой вообще можно было завязывать с актерской карьерой после окончания съемок.

Музыка. Великолепному музыкальному сопровождению частично удалось сгладить общее впечатление от просмотра. Композиции 'I’m Shipping Up to Boston' (Dropkick Murphys) и 'Comfortably Numb' (George Roger Waters) замечательно подошли к запоминающимся эпизодам кино.

Итог. Получилась одноразовая поделка, построенная на всем готовеньком. Я думаю, что для такого мастера, как Скорсезе, такой прием можно считать недопустимым. Представьте, что вы попросите мастера-электрика вкрутить лампочку. Так это выглядит и здесь. 'Отступники' можно считать неплохой картиной, но все же она является вторичностью.

6 из 10

(58%), 'Я не хочу, чтобы меня создавала окружающая среда. Я хочу сам создавать эту среду.'