Несмотря на то, что данный мультфильм уже далекая классика Диснея, но сам по себе он довольно переоценен. Как никак, но вышел мультфильм в ту эпоху, когда компания была 'банкротом', денег не было, потому единственный способ получить утраченное - выпустить то, что привлечет малышей и их придирчивых родителей. Мультик был коммерчески успешен, дети и родители были довольны. Недовольны были разве что те, кто обожал оригинальную книгу, ну и великий Билл Питт.

Ах да, необходимо поговорить о нем. Изначально Питт был главным сценаристом и продюсером, у него уже были наброски, проработка характеров, даже пара сцен прямиком из книги, мрачная атмосфера, ну и самые настоящие жители опасных джунглей. Все это великолепие угробил сам Уолт Дисней. Да, сколько эти двое спорили насчет сюжета и общей составляющей, Билл Пит не выдержал и ушел от этого маразма. Ни в обиду, но только после смерти Уолта все сразу стали снимать хорошие успешные мрачные мультики с большой долей драматизма и взрослости с жесткостью ('Лис и Пес', 'Черный котел', 'Горбун из Нотр Дама', '101 далматинец', 'Спасатели 1 и 2', 'Великий мышиный сыщик' и 'Тарзан'). Но теперь перейдем к мультфильму, а я не упущу момент сравнить некоторые другие версии в Америке (советский вне конкуренции), а именно, 'Братья Маугли' от Чака Джонса и 'Книгу Джунглей' от Jetlag Production -- на них тоже были рецензии (первая -- отрицательная, вторая -- нейтральная). Сравним.

Плюсы

В плане рисовки все выполнено профессионально. Запоминающаяся музыка, энергичность, юркий и тонкий по тем временам юмор, песенки, русская озвучка (мне одной кажется, или тигра озвучил Купитман), Дмитрий Назаров (огузки!огрызки! инвалиды!), изумляющие фоны дикой природы. 

Все, на этом и заканчиваются плюсы. Хотя у меня была пиратская кассета...

Минусы

Их здесь тысячи, но крупных как минимум три. Первое. Все персонажи, которые были центральными в оригинале, тут появляются как второстепенные и эпизодические (волк и волчица, волчья стая, вожак, тигр, питон, змеи и прочие звери). Второе. Здесь нет сюжета! Он не похож на стопроцентный мультфильм. Это больше походит на часовой снятый школьником клип, раз он состоит лишь из беготни и длиннющих песен. Третье. Где шакаленок Табаки? При Пите он должен был войти в фильм. Смешной, забавный, при этом смелый и хитрый проныра при тигре.

Одним словом, в тех экранизациях было много хороших, но поставленных плохо сцен, и там был сюжет! Так что можно было и получше сделать. Причем только первые 3-6 мин. были в темных тонах...

Одна из самых слабых работ компании. Лишили себя лучшего. Мне не нужно все по первоисточнику, но правда налажали.

5 из 10