В этом фильме рассказывается обо всем и ни о чем эти полтора часа, хоть и разбито на 2 подглавы. Кроме того, режиссер, видимо, думает, что одного видео-материала мне будет недостаточно, чтоб понять, как все плохо -- она использует закадровый текст с угнетающей интонацией, грустнейшую импровизацию на фоно, красит кадры в черно-белый цвет и повторяет особо разрывающие сердце куски по несколько раз. Я против того, чтоб снимали такие фильмы, и не потому что у меня нет сердца и есть мама. А потому что:

1. Покушение с 'негодными средствами'. В том же спорном 'Антон тут рядом' Аркус использованы более годные приемы, начиная с фильма, как такого и заканчивая бучей, что подняли вокруг него. Здесь же- один фестиваль, даже на каналы его не взяли. В Википедии написано, что этот фильм просили посмотреть президента, но не сказано, чем все закончилось. Но не думаю, что он 'замолчен'- прежде чем дойти до президента, нужно миновать других людей. В общем, когда берешь на себя ответственность делать кино на подобную тему подобным образом, нужно быть уверенной в своей позиции и идти с ней до конца.

2. Облили грязью ни в чем не повинных людей. ВЫБИРАЯ нужные кадры и окрашивая их в черно-белый цвет, режиссер просто плюнула в душу всем тем воспитателям, которые, как сами признаются, за оклад в 5000 р. возятся с детьми. Это такая же работа, как и любая другая, в их обязанности входит помыть, одеть, посадить на горшок, поиграть, спать уложить, но не заменить им мать, поэтому я не вижу причин было снимать их ТАК. Скорее всего, люди, которые за 5000 р. готовы быть рядом с маленькими детьми, обхаживать их- это самое светлое, что могло бы быть в таком фильме, да и вообще, во всей системе детдомов.

3. Допустим, это обилие информации, что выдает фильм, есть обозначение проблемы: 'детдома- плохо по ряду действительно объективных причин'. Окей, а что тогда хорошо? Жить в семье, и все равно в какой? Если родители не могут принять болезнь своего ребенка (в которой, кстати говоря, чаще всего и сами виноваты) и воспитывать его, как изгоя? Понятно, что система детских домов не то, что не совершенна, но придумайте лучше, вместо того, чтоб см. п. 2

4. В фильме сказано, что никто не хочет усыновлять больных детей. В самом начале режиссер говорит, что она усыновила мальчика, который был слабенький и т.д. и т.п., но слова 'больной' от нее не слышно. Что мне пытаются доказать?

В общем, думаю, режиссер полна юношеского максимализма, несмотря на то, что уже является матерью, какие-то вещи она тонко чувствует (да, я рыдала уже на 6 минуте), но это имеет мало общего с кино.  Спасибо за информацию и статистику, жутко, да. Да, надо что-то делать. Но после такого фильма хочется просто жалеть его героев, а жалость- это последнее, что должен получать человек, я считаю. Я не знаю, каким должен быть фильм про все это. Возможно, Аркус на правильном пути. Возможно, правильного пути нет. Да-да, легко критиковать другого, когда сам ничего не сделал, поэтому лайк за попытку, на которую ушло 4 года, за интерес к теме, за свою позицию, но дизлайк за предыдущие 4 пункта.