Странный фильм... И впечатление после него остается какое то неопределенное... Но остается. Поэтому делаю вывод - фильм не плох, просто я его видимо не поняла и прочувствовала. Ведь кино 'не для всех' понятие растяжимое... 'Не для всех' и некоторые работы Гаса Ван Сента, например, хотя с восприятием его работ у меня все в порядке.  Но это произведение вероятно предназначено для более узкого круга зрителей.

Ну одно то, что это целиком и полностью детище Ренаты Литвиновой, уже говорит о многом. Уж очень она нестандартно мыслит (тактично промолчу о тараканах в голове).

Потом, я считаю, ее вообще трудно расценивать как актрису. Она не актриса - она Рената Литвинова. Она же не играет, она такая и есть в жизни... 'противоречивая вся'... Ведь актриса воплощает разных героев, разные характеры, а Литвинова тянет только на экзальтированных женщин не от мира сего, коей она и является - мое мнение. Не сказать, что отношусь к ней негативно, нет, но и поклонницей не являюсь. Поэтому, мне кажется, это кино понравится в основном поклонникам исполнительницы главной роли и ее манеры исполнения.

О чем кино - рассказать трудно. Удивительно уже то, что Рената Литвинова играет следователя, что само по себе нонсенс. Причем в роли следователя она все такая же... непредсказуемая...)

Она без конца видит сны, в которых разговаривает со своей мамой, которая давно на том свете. Вот сны кстати показаны правдоподобно, такая бредовая атмосфера создана, ничего не могу сказать.

Еще в ее жизни существует влюбленный в нее сотрудник Коля, дело о пропавшем ребенке и загадочный профессор, тихо гробящий свое здоровье от тоски по возлюбленной.

Там еще много чего происходит трудновоспроизводимого и все это как выясняется, про любовь.

В фильме полным полно неплохих актеров, всех их я уважаю и к актерской игре то претензий нет, просто уж очень неадекватные герои у них. Все они - абсолютно сумасшедшие. Даже вышеупомянутый Николай в исполнении Дмитрия Ульянова  как-то ставит в тупик своим аутичным поведением. Единственный нормальный человек там - Егоров-Ягуаров, тоже сотрудник милиции. И это он произносит единственную здравую фразу этого фильма (ее уже цитировали выше): 'Она же сумасшедшая. Кто ж ее в органы взял?' Думаю, что этот вопрос задавали многие при просмотре этого фильма.

Единственное что мне понравилось, это музыкальное сопровождение, которое хоть и лишено разнообразия, но все же неплохое.

В общем, любовь - это конечно замечательно, и наверно за нее можно и умереть и чего только не сделать, и фильмы о любви - это тоже чудесно, но для моего восприятия оказалась сложноватой та форма, в которой уважаемая Рената Литвинова преподнесла эту историю.

Заметьте, не называю кино бредом, просто ставлю в рубрику 'Не для меня'.

5 из 10