Делать какой-то подробный разбор 'Книги Джунглей' не хочу и не буду. Я просто не вижу смысла искать плюсы и недостатки в мультфильме, которому уже 47 лет и который уже давно записан золотыми буквами в классику Disney и мультипликации вообще. То, что в нем отличные рисунки, прекрасное музыкальное сопровождение, достойный вокал и правильный во всех смыслах сценарий - мы и так все давно знали.  

В детстве я очень любил этот мульт. Он красочный, в нем много музыки, песен и плясок... Отличные протагонисты и колоритные злодеи в лице Шер Хана и Каа. Собственно, что еще нужно для 6 летнего ребенка. Лично этот мульт стоял у меня очень высоко, уступая только '101 Долматинцу' и 'Алладину'. Да-да, даже выше 'Короля Льва'. До того он мне нравился. Смотрел я его на VHS кассете с одноголосым переводом, как и все наверное. Сейчас, спустя лет этак 12-13, решил поностальгировать и пересмотреть его, но уже в дубляже.

Собственно, на чем я хочу остановиться, это на дубляже. Был удивлен такому пестрому составу наших дублеров. Но по порядку.

Балу и Багиру озвучивали звезда сериала 'Кухня' Дмитрий Назаров и Эммануил Витторган соответственно. Претензий к ним никаких. Как и к Томасу Шлеккеру, дублировавшего Маугли. Все так, как и должно быть вроде... Но не цепляет, позже объясню почему. 

Тигр Шер Хан был озвучен ныне, увы, покойным Юрием Яковлевым. При всем моем уважении к нему, но это явно промах. После гениальной озвучки Джорджа Сэндерса в оригинале, Шер хан голосом Яковлева как-то не естественно выглядит. Скорее как-то ласковее и слаще что-ли.

Вот уж где находка, так это с Каа, которого дублировал Валерий Гаркалин. Вот тут прямо в точку. Вот Каа выглядит таким, какой он есть на самом деле. Тот же характер, тот же тембр голоса... Просто супер.

В общем, я посмотрел 'Книгу Джунглей' не без интереса. Чувство ностальгии действительно нахлынуло. Дубляж тоже получился вполне достойным, но, если честно, я бы его убрал. Как и со всех старых диснеевских мультиков. Не то это чувство. Хочется старые одноголосые гнусоватые переводы для полноты ощущений.

Так что, за мультфильм:

8,5 из 10

За дубляж: 

7 из 10