Я очень хорошо отношусь к классическим мультфильмам студии Disney, но не могу не признать, что не все старые мультики этой именитой студии могут похвастаться безупречностью и неповторимостью. Например «Книга джунглей» - при всей своей превосходной по тому времени анимацией, данный мультфильм далеко не идеальная экранизация оригинальной книги Киплинга. Может быть она считалась бы лучшей для меня, не посмотри я когда то мультфильм «Маугли» Романа Давыдова - это тот редкий случай, когда мне - абсолютному любителю американской и азиатской анимации, понравилась наша экранизация больше.

Если современные мультфильмы рассчитаны в основном на массовую публику состоящую не только из детей, а так же и их родителей, то старые мультфильмы студии Disney были рассчитаны в первую очередь для детей, и при чем не для всех без исключения, а для в основном самых маленьких детей. Особенно это заметно с высоты собственного возраста и учета времени. Если в том же «Пиноккио» существует некая многогранность в персонажах и в глубине самой истории, то «Книгу джунглей» экранизировали более поверхностно, взяв приключенческую концепцию, толику поучения и грамотную прорисовку. Отсюда мультфильм получился очень красивым, но с другой стороны образно инфантильным и легковесным.

Смотреть «Книгу джунглей» российскому зрителю вдвойне сложно, так как он рос на замечательном «Маугли», который, в отличии от своего собрата, имеет не по детски серьезные темы и глубину, а вкупе с нестандартной анимацией он и до сих пор является культом. Отсюда «Книга джунглей» выглядит действительно слабее и легче по своей значимости. Хотя для совсем маленьких детей американская  «Книга» может понравится своим юмором, песнями и яркими красками, в отличии от того же «Маугли», «Книга джунглей» как я уже говорил выше намного легче может восприняться ребенку - это как упрощенная версия знаменитого романа адаптированная для дошкольной аудитории, с красивыми иллюстрациями и упоительно милым сюжетом. Кстати, что касается милого - то меня очень тронула встреча Маугли с Шанти, в самом конце. В этом эпизоде Шанти набирает воду из реки из старого кувшина, при этом напевая просто потрясающе красивую песню, а мы, подобно Маугли, в этот момент буквально зомбированны успокаивающей мелодией и красивым детским голосом.

Есть в «Книге джунглей» и замечательные песни, многие из которых до сих пор на слуху - Disney тех лет не была бы сама собой, не создай она красивое музыкальное сопровождение своему детищу, что долгое время являлось визитной карточкой студии, пока в конце 90-х зритель не устал от повторяющихся сиропных песен и милых животных, ну а киномюзикл «Зачарованная» и вовсе закрыла тему пародий на данные аспекты компании, при чем «Зачарованная» тоже дело рук Disney. Если честно, мне даже немного не хватает от студии чего-нибудь сделанного в старом классическом ключе, и к счастью буквально скоро, мы с вами сможем лицезреть «Принцессу-лягушку», снятую в уже давно подзабытом стиле. Я льщу себя надеждой, что готовящийся проект будет на одном уровне из лучших работ студии - «Аладдин”, “Король-лев», «Красавица и чудовище» и. т.д.

P.S. «Книга джунглей» - определенно мультфильм своего времени, и в данный момент дорога лишь благодаря своему преклонному возрасту и обаятельным песням. Сними в подобном ключе мультфильм сейчас, он бы сразу вышел на видео минуя кинотеатры, впрочем как и всяческие диснеевские сиквелы, выходящие и по сей день, рассчитанные на очень маленькую в прямом смысле этого слова аудиторию.

7/10