Фильм, снятый Ренатой Литвиновой, - сюрреалистичная картина априори. Тараканы из её головы выбегают на экран, а потом забегают с него прямо в ваши головы - если вы позволите, конечно.

Не думаю, что здесь имеет смысл говорить о гениальности. Литвинова не гениальна, она просто другая. Странная, неожиданная, смешная, грустная. Очень грустная. В картине нет МЫСЛИ, есть одно цельное очень большое ЧУВСТВО - попробуйте впустить его в себя. Сон Ренаты Литвиновой. Почти кошмар, но очень тонкий. 'Я, кажется, забываю, как без тебя дышать... '.

9 из 10