Одинокая женщина-следователь Фаина живет в тесном мирке своих сновидений. В них к ней является призрак мамы (Светлана Светличная) и настойчиво зовет к себе, в тот, иной мир. Но героиня Литвиновой не сдается и продолжает бороться с реальностью, расследуя дело о пропавшей девочке.

Полнометражный художественный дебют необычной и непонятной Ренаты Литвиновой «Богиня: Как я полюбила» в 2004 году не оставил равнодушным никого, да и ныне продолжает будоражить умы. Говорить о гениальности и приравнивать эту потугу к «шедевру» не стоит (да простят меня все, кто боготворит и лелеет Ренату). Что ж, кино получилось не для всех. (А для кого и почему?..) Оно не было сделано для того, чтобы зритель мыслил или пытался разобраться в сложных хитросплетениях сюжета, который практически отсутствует. Это произведение было сотворено дабы вызвать эмоцию, воздействовать на чувства, разные чувства: от возбуждения и восторга, до полного отторжения данной картины. Смысл всей той белиберды, которая орошает с первых минут ленты, заключается и в самом названии, и в концовке, когда бешенное количество лиц, узнаваемых и нет, произносит слово «ЛЮБОВЬ». Столь очевидную истину, что смысл жизни в любви, можно понять, обойдясь и без созерцания такого рода искусства. Никто не спорит, что понять такую вещь да и саму Литвинову может только тот, у кого в голове живет та же порода тараканов, что и у самог? русского режиссера.  Но оказалось, что и понимать вовсе ничего и не нужно. Стоит лишь открыть сердце, сделать «оупен майнд» и Рената самостоятельно шагнет в твою голову и поселится в ней на неопределенный срок вместе со всеми своими пожитками. Одна из самых неоднозначных картин, виденных мною, но в этом и есть ее шарм (даже во время написания этого текста возникают как позитивные, так и негативные эмоции относительно фильма, поэтому и конкретный вывод делать тяжело).

Литвинова выступила и режиссером, и сценаристом, да еще и исполнителем главной роли. Но прописывать ее не пришлось, нужно было лишь сыграть саму себя, попавшую в не повседневные обстоятельства. А остальным героям она прищепками прицепила частичку Литвиновой и выпустила на съемочную площадку. Абсолютно вся «Богиня: Как я полюбила» и есть той самой Ренатой Литвиновой, необычной женщиной со странной тягой к теме смерти, но которая проницательно наблюдает со стороны за жизнью, ограждая себя крепостью одиночества, которую вряд ли кто-то когда-то пробьет.

Кино вышло претензионное, манерное, но лишено всякой помпезности. Весь шик и элегантность выражается в старинной раме зеркала, в облупившихся стенах, в советского мотива столовке, в красных туфлях под белоснежным платьем, в приносящем на подоконник рыбу вороне. Вся красота в деталях, в обыденности и безумстве, в смерти и любви. Ведь миром Фаины, как в прочем и мирами многих из нас правит дуалистичность.

Да, с этим фильмом чувствуешь себя на приеме у психиатра в спец. учреждении, при чем, доктор – ты сам. Это кино-повесть сушасшедшего, который хочет казаться еще более безумным, чем есть на самом деле. Но именно этот сумасшедший (Рената Литвинова) прививает каплю своего безумства каждому, кто осмелился проникнуть в ее мир. Ведь «о небо еще никто не разбивался»…

5 из 10