Отчет юной богини. 

Прежде чем пойти на фильм «Богиня:как я полюбила», я решила основательно подготовиться: посмотрела, прочитала рецензии, отзывы, публикации о фильме, о Ренате Литвиновой. В общем еще до просмотра я была уверена в том, что фильм стоящий и, что он мне обязательно понравиться. 

С самого утра я начала готовиться к просмотру морально. Для меня это был не просто фильм, а нечто проникновенное, превосходное, неСОВЕРШЕННОЕ! Собиралась, как в театр: долго не могла решить в чем и с кем пойти! С первым было проще, а второе решилось само собой… Настоящие богини всегда одиноки… К тому же люблю смотреть фильмы в одиночестве, наверное, так легче и лучше вникать в происходящее… Происходит непосредственное общение с героями, а не с соседом! 

2 ряд, 10 место… Оборачиваюсь и что я вижу: почти на 90% зал состоял из девушек, женщин; красивых и не очень; больших и маленьких; толстых и худых; любимых и любящих; счастливых и несчастных и т.д. А ведь все они богини, каждая! Мне показалась, что это одна из главных тем фильма!
 
Начинается фильм. В зале тишина. Сон Фаины:… НЕТ! Я не буду рассказывать сюжет фильма, я лишь поделюсь своими впечатлениями! 

По ощущениям, прошло минут 10 не более, и меня как прорвало… я сидела вытирала слезы… Полезла в сумку… ЗАЧЕМ? Нет для того, чтобы посмотреть сколько времени, для того, чтобы взять платок, которого кстати не оказалось…

Так я на протяжении всего фильма смеялась и плакала… Весь фильм построен на противоречиях: в совковом кафе на дешевой плитке висят плакаты из модного,женского журнала; фильм ироничный, но в то же время драматичный,мистический в нем заметен тонкий психологизм! Рядом сидевшие женщины смеялись так, что было слышно порой на весь зал, и мое кресло слегка пошатывалось… Представьте меня, вытирающую слезы, рядом с ними. 

Что такое жизнь без любви? Для начала было бы не плохо узнать, что такое любовь? Не зная, что такое любовь,мне стало предельно понятно, что жизнь без нее невозможна… 

Фаина, «Богиня» мне так близки… Сны стали явью или явь воплотилась в сны? 

Время 3 часа, сеанс закончился в 21:00, а я не на минуту не прекращаю думать о увиденном, услышанном! Фильм глубоко залег в мою душу и останется там надолго, навсегда! 

Кто такие богини? Это красивые, несчастные, одинокие женщины, по крайне мере в моем понимании! 

Мои эмоции никак не могут отразиться в строках, это непередоваемого, как состояние моей души на протяжении уже 6(!) часов! Это стоит увидеть,ощутить! Прекрасная игра прекрасных актеров и великолепный саундтрек Земфиры Рамазановой! 

Единственное, что не понравилось это ужасный, бьющий по барабанным перепонкам звук в зале! Но к фильму это не имеет никакого значения!