Историю про мальчугана Маугли из рассказов Редьяра Киплинга, наверняка знают многие. Кто-то читал книгу, кто-то смотрел многочисленные экранизации. Одна из таких экранизаций – знаменитый диснеевский мультфильм, который стал последним, в котором в процессе создания принимал самый знаменитый аниматор в мире. 

Простая история о маленьком мальчике, выросшим в индийских джунглях, среди зверей,, многие годы не стареет и до сих пор популярна. А в руках мастеров студии Дисней она получила новую жизнь. Рассчитанная в основном на детскую аудиторию, фильм показывает простые ценности, такие как дружба, отвага, победа добра над злом  и прочие. Учитывая время создания мультфильма, то стоит отметить хорошую для тех времен мультипликационную графику, ну и конечно музыкальное содержание. Не зря одна из песен номинировалась в свое время на премию «Оскар». Вообщем -  это очередная нестареющая диснеевская классика.