Немало претензий к фильму, как я вижу, можно высказать с точки зрения несоответствия игре, по которой он поставлен, потери атмосферы и тэ дэ. Поэтому сразу хочу оговориться, я слишком мало играла в 'BloodRayne', чтобы критиковать фильм с этой точки зрения. Более того, я уверена, что можно на основе игры создать хорошее кино, которое будет самостоятельным произведением, и не будет вызывать нареканий по поводу изменения первоисточника.   

Но здесь-то и кроется проблема. Фильм плох сам по себе, даже для зрителя, который понятия не имеет о том, кто такая эта Рейн и что она умела выделывать в игре.

Можно понять, почему большая часть фильмов по играм получается не сильно удачными. Игра может не блистать хитрыми поворотами сценария, диалогами и прочими атрибутами сюжетности. Ибо в игре есть ощущение сопричастности, и адреналин, который выделяется, пока ты рубишь разномастных монстров, с лихвой все сюжетные недостатки искупает.

С фильмом все куда сложнее. Тут энергия зрителя никуда не выходит, поэтому приходится давать хоть какую-то пищу для ума, хотя бы в виде связного сюжета. В 'Бладрейн' этого не наблюдается. Все как-то кусками: вампиры, люди, крепости, талисманы - стандартный набор, размешанный до такой степени, что уже сложно понять что, кто, кого, за что и, главное, к чему это все вообще. Эту тягомотину можно было бы разбавить эффектными боевыми сценами, но увы и ах, лишь пара моментов в фильме может хоть как-то претендовать на звание боевой сцены (про эффектность молчу).

Герои все как один совершенно неинтересные. Актеры выглядят так, словно откровенно скучают, играя своих персонажей. При том, что в принципе актерских состав очень неплох, это особенно удивляет.

В общем, тратить полтора часа своей жизни на этот фильм не стоит. Потому что это даже не смешно в своей убогости.