Просмотр этого фильма не даёт никаких впечатлений вообще. Фильм скучен, однотипен и привлекает внимание только названием и актёрским составом. Не скажу что он плох. Это возможно лучшая работа Уве Болла. Многие задаются вопросом: как Уве Боллу удалось собрать такой звёздный состав? Ведь именно благодаря их именам на плакатах этот фильм притягивает к себе всё новых и новых зрителей.

Сюжет примитивный и далеко не новый.

Ведомая местью Рейн ищет убийцу своей матери - своего отца-вампира. Как положено, отец не простой вампир, а самый сильный из них.

Объединившись с небольшим отрядом истребителей кровососов Рейн движется к своей цели, оставляя за собой кровавые следы... 

Файтинги и диалоги персонажей показаны на троечку. Мало эмоциональности, жизненности. Знаю что буду не оригинален, но всё таки скажу, что ожидал большего. 

Рекомендую посмотреть для ознакомления. В фильме иногда встречаются красивые и оригинальные моменты (например: сцена секса на воротах).

8 из 10