Тут некоторые пишут что этот фильм интересный. Я, конечно, не спорю, т.к у каждого свои вкусы и интересы. Да, этот фильм можно смотреть когда другие каналы не пашут или на компе ничего нет посмотреть кроме этого фильма, но я скажу вам, что такую идею никак нельзя было запороть.

Вспомните товарищи 2003 год эта игрушка была одной из самых лучших в мире. Помниться даже делался опрос по играм 'какая в определеной области игр хороша'. Так вот на вопрос 'какая одна из самых кровавых игр этого года, как вы считаете'? все опытные игроманы говорили только одно 'кровавый экшн с рыжеволосой воительнецей'. 

А это хоть как-то должно означать что фильм дожен быть достойным этой игре, такой же захватывающий как и сама игра. Я к чему это пишу - к тому, что такие фильмы как: 'Bloodrayne', 'Alone in the dark' и т.д. ну просто никак не могут быть такими которые снимает этот режиссер Уве Болл, они просто ну обязаны быть очень интересными вот так!