Фильм произвел очень яркое впечатление. Думала о нем целый день! Захватывающая история семьи, множество событий, отдельных, казалось бы сюжетов, лейтмотивов... Что и говорить, кровные связи и жестокая месть мафиозных кланов будоражили мое воображение! Но остался какой-то неразрешенный вопрос, который не давал покоя.

И тут я задумалась, а что женщины клана чувствуют? Вот, София узнает, что ее возлюбленный Майкл убит. На лице виден и испуг и расстройство. Но что происходит потом? Развития этих чувств не происходит. Она спокойно, без любви выходит замуж, попадает в Семью, и опять-таки, не мучается от того, что живет с нелюбимым мужчиной. По-настоящему, пожалуй переживает только разлуку с сыном. Режиссер подчеркнул эту тему приемом повторения.

Вот она теряет сыновей и всю семью. Что она чувствует? Видны только ее слезы и истерика, совершенно непонятная на похоронах. А что, женщина редко плачет и истерики редко бывают? Нет, это средство выражения, но не само чувство.
А  племянница Роза? В течении всего фильма у нее целых три жениха. И она готова влюбиться в любого, и так же покорно выйти замуж за любого. У нее есть чувства?

Да, характеры показаны замечательно, но мне лично не хватает глубины. Я не всегда точно могу сказать, что чувствую главные герои, для меня они так и остались нераскрыты. Более всего понятна Мама - самая старшая из женщин. Она знает правила и традиции, у нее опыт. Все ее поступки определены этими показателями. И чувства более открыты и достоверны. Если говорить о лучшей актрисе фильма, я отдала бы пальму первенства именно Ванессе Редгрейв.

Думаю, фильм еще долго будет мне вспоминаться, он уникален в своем роде. Тема сильной женщины открыта с совершенно новой стороны. Сила женщины тут представлена, как умение выдержать свою линию, не смотря на смертельную опасность. Умение пережить молча и так же молча убить. Сила тут представлена как умение выжить, а не временная акция, разыгранная перед мужчинами.