Фильм вышел довольно странный...здесь отсутствует главная героиня вообще! Ничто на нее не похоже! Кристана Локен, как актриса, просто потрясающе сыграла, за это ее нельзя ругать...а вот режиссера можно!

На его месте, прежде чем ставить какой - либо фильм по игре, я бы прошел эту игру, прочувствовал персонажей, и уж потом бы ставил. Боже! Да будь у меня в руках 30 миллионов, замки в Румынии, Кристана Локен и Мишель Родригез, я бы такое снял! А то, что мы видим - это не Bloodrayne, а какая-то странная повесть о вампирах. 

Редко могут найтись те люди, которым понравится этот фильм. Мне жалко, что осталось так мало игр, по которым можно снять первоклассное кино. Так что надеюсь, что старина Уве возьмется за дело и снимет что-нибудь действительно хорошее.