Это наверное один из немногих фильмов Уве, который не особо понравился даже мне (его фанату). Однако, все не так ужасно как многие пишут. Куда товарищ Болл потратил 25 миллионов - я не знаю, но смотреть можно. 

Сходства с игрой нету никакого, кроме главной героини и сюжетного хода со сбором всех конечностей Белиара. В остальном - другое кино.

Субъективно могу сказать, что игра BloodRayne 1 производила (в свое время) довольно сильное впечатление, но под конец начинала сильно надоедать. Уровни одинаковые, новых находок в геймплее очень мало, а сама цветовая гамма была довольна серая и блеклая. Уве сделал свой фильм более ярким и красочным, но саму однообразность сохранил. Несмотря на то, что данная лента не происходит во время Второй Мировой Войны (как игра) все равно чувствуется общая затянутость. 

Идея насчет переноса Блад Рейн в 18 век, мне лично пришлась по душе, но сама постановка крайне не порадовала. Самое точное слово для того чтобы описать весь фильм - вяло. 

Экшен тоже не особо порадовал. Многие сцены выглядят слишком нелепо и тускло в сравнении с мясорубкой, которую воплощала в жизнь главная героиня из оригинала. 

Да что там говорить? сами актеры сыграли ужасно. Несмотря на актерский состав (Кристиана Локен, Бен Кингсли и главный отрезатель ушей - Майкл Медсен) все образы выглядят как куклы.

Обычно подобные фильмы рекомендуются фанатами одноименной игры, но в данном случаи все иначе. Те кто играли - не смотреть. Те кто вообще не в курсе о чем идет речь - 1 раз можно посмотреть. 

Вывод: очень слабый фильм, но не худший.

5 из 10