Знаете, меня всегда немного удивляли люди, критикующие фильмы Уве Болла. Господа, позвольте спросить: сколько можно обвинять трэш в том, что он - трэш? Ну да, Уве снимает, возможно, худшие фильмы за последние лет десять. Ну и что с того? В конце концов, разве это не прекрасно - посмотреть абсолютно незамутненный логикой, по-честному бредовый, самый что ни на есть натуральный трэш?

'Бладрейн', как мне кажется, является вершиной творческой карьеры Болла. Сами посудите: герои дерутся на картонных мечах, совершают глупейшие поступки, занимаются сексом когда ни попадя и в целом ведут себя, как и подобает тупым деревянным болванчикам, которые забываются через полчаса после финальных титров. Впрочем, это можно сказать и обо всем фильме целиком. Проверено: мозг решительно не хочет его запоминать. У меня в памяти остались лишь несколько сцен, которые я непременно сохраню, чтобы в будущем, как-нибудь вечерком, вспомнить о них и от всей души посмеяться.

'Бладрейн' - это праздник для перегруженного драмами сознания, театр абсурда. Он настолько плох, что в этом и состоит его великолепие. Я искренне советую вам его посмотреть. Вы не пожалеете о потраченном вами времени, хоть и будет для вида плеваться и поливать фильм грязью. Но в глубине души вы поблагодарите Уве Болла за эти полтора часа потрясающего времяпровождения и пожелаете ему снимать все такие же шедеврально убогие фильмы. Удачи вам в ваших новых свершениях, уважаемый Уве, и, прошу вас, не слушайте критиков. Они вас просто не понимают...