Как по мне, то фильм получился какой-то вялый. Он уступает книге в несколько раз. 

Единственное, можно выделить из персонажей Луку - актер более чем убедительно. Но только в книге можно понять, почему он вырос таким трагичным персонажем. 

Сами актрисы подобраны не так, как хотелось бы. Их внешность не раскрывает те образы, которые должны были быть.

Также в фильме показано, насколько сплоченными стали женщины после смерти их семей. Но на самом деле все было далеко не так.

Еще абсолютно не показана роль Дона Роберто в том, что произошло со всей семьей Лучано. 

Мой совет для тех, кого тронул фильм - прочтите книгу и она понравится вам куда больше, чем фильм.

7 из 10