…полезно посмотреть, с чего она началась.

Цвет рецензии – защитный с прожилками «спаржи» и «кармин»

Знаете, что самое страшное для фильма? Когда истекает его срок годности. Не так, как у продуктов, нет. Для ленты это значит не быть вовремя просмотренной. Например, большинство высказавшихся здесь, что восхищаются сериалом, увидели его в детстве (можно сказать в тинэйджерстве). К таковым я себя отнести не могу, т. к. только-только закончила последнюю серию. Однако я могу их понять: несмотря на все недостатки, я очень люблю сериал «Зачарованные», т. к. его первый просмотр пришёлся как раз на этот «нежный» возраст.

Итак, «Баффи – истребительница вампиров», как я это вижу.

Жанр – фэнтезийная трагикомедия (7ой сезон – размазанная драма).

Сюжет, в общем-то, интересный и построен неплохо, однако философия сериала весьма сомнительная. Например, что за странное цыганское проклятье? В чём его суть? Исходя из определения* понятия «вампир», которое, слава богу, не меняется на протяжении всего сериала, шаман наказывал не демона, а человека. Ко всему прочему многие герои (Джайлз, Вуд и пр.) почему-то рассуждают также как и этот колдун. Где логика объясните мне?

* [Вампир – это демон, вселившийся в тело человека после инициации оного другим кровопийцей и пьющий людскую кровь, дабы жить вечно. При этом душа человека вытесняется из его тела, остается только память.]

Также мне не понятно, почему, когда очередная банда каких-нибудь чудищ громит город, не появляется ни одного копа? Хоть для приличия можно было появиться! Почему горожане, зная об опасности, за все эти 7 лет не покинули в панике Саннидэйл? И только в самом конце сообразили ни с того, ни с сего, причём весь город сразу (кроме полиции, что смешнее всего, и молодежи на танцплощадке). Зачем пробовать утопить Спайка, если вампиры не дышат? Почему не появилась новая истребительница по окончанию 5ого сезона? Ведь Фейт заменила Кендру. Вопросов у меня ещё масса, но в их перечисление нет необходимости. Наличие таковых – уже огромный изъян, тем более для сериала, где гораздо больше возможностей раскрыть «тему» и исправить ошибки, чем в фильме.

Атмосфера:

1. Постановка серий. Больше всего понравились 4е: одна, где умер(ла) от земной болезни один(на) из главных героев(инь) (крупный план и гробовая тишина, нарастающая и оглушающая), серия-мюзикл и 2е про альтернативные реальности.

2. Драки составляют основную часть всего действа, но они отвратительно «сконструированы»: герой ударит врага и стоит, ждёт, пока противник очухается и обрушится на него в ответ. Вместо того, чтобы добить или садануть колом. Выглядит очень глупо.

3. Юмор – большой плюс «Баффи…», тут сериал действительно держит планку.

4. Декорации. Либо вся мебель в сериале сделана исключительно из осины, либо вампира можно убить любой деревяшкой. Не слишком ли просто? Кстати, со временем стало не обязательно втыкать кол в сердце (живот, плечо – неважно, всё равно вампир обращается в пыль).

5. В названии четко сказано, что истреблять Баффи будет вампиров, однако создатели, поняв, что одними кровососами зритель сыт не будет, добавили демонов, ведьм, вервольфов и прочую нечисть.

6. Спецэффекты слегка примитивны, но не раздражают. Иногда попадаются даже качественные экземпляры (например, пробуждение в гробу очень здорово вышло).

7, 8. Подборка музыки идеальна, иначе и не скажешь, а вот голосов при озвучке (особенно в последних сезонах) оставляет желать лучшего. Не наблюдала ни интонаций, ни характера.

9. Концовка. Я очень люблю кино за то, что в нём можно утонуть: добро всегда побеждает зло (пусть и нельзя поставить между ними чётких границ). Ещё до просмотра, ясно, что мир будет спасён; вопрос лишь в том, кто из героев сможет дожить до победы, и так ли эта победа будет важна для зрителя (для меня), когда любимого персонажа уже нет. Какое от этого удовольствие? Не хочу суровой правды жизни, сказку хочу.

Актёры и их персонажи:

В своём большинстве герои вели себя по-дурацки и действовали мне на нервы ;D, но о каждом по порядку:

Джеймс Марстерс. Я в него просто влюбилась. Начиная с 5ого сезона, он мой герой! (До этого объектом обожания был Ксандер.) Помимо восхитительных актёрских способностей, природа одарила его чарующим голосом (никогда не забуду композицию «Rest In Peace» в его исполнении), завораживающей внешностью и пронизывающим взглядом. Одним словом: WoW!

Николас Брендон – прекрасный актёр, а его персонаж Ксандер – 2ой (после 5ого сезона) по «любимости».

Сара Мишель Геллар не вызывает у меня уважения как актриса. Поводом для этого послужила новость о том, что она сама отказалась от роли в 8ом сезоне. Не люблю, когда так поступают. Это говорит о равнодушии к своему делу. Что касается её персонажа, то в основном она меня раздражала, нежели умиляла или что-то подобное. С началом 4го сезона Баффи заметно отупела (что за история с Паркером? разве такое поведение достойно истребительницы?), не говоря уже о том, что она и до этого не блистала, а на протяжении всего 7ого сезона у меня было непреодолимое желание дать ей в нос (и я не о злой версии Баффи). Что у неё действительно всегда хорошо удавалось так это пустая болтовня, пересыщенная постылым драматизмом.

– Дэвид Бореаназ, Ангелочек ты наш, не твоя эта роль, не твоя. Гад из тебя прекрасный выходит, но когда к тебе возвращается душа, ты такой размазня… без слёз не взглянешь! - И он должен стать «героем моих снов»? Ну уж нет. Ангел – настоящий прокол сценария.

Мишель Трахтенберг роль Дон реализовала отталкивающе, а вот добрый демон Клем, наоборот – просто душка.

Остальные артисты (такие как Энтони Хэд, Элисон Хэннигэн и др.) отлично вписались в действие, но лично я больше никого выделить не могу.

Вердикт: если взять эту вселенную за основную, то я не хочу жить в таком мире. Мире, где всем абсолютно наплевать на всех; где полиция, да и вообще власти, бездействует; где родители начинают волноваться за своих детей только под действием демонических сил; где тот, кто спасает наш мир, несчастен, хотя достоин этого больше остальных; где нет добрых вымышленных существ только монстры из кошмарных снов, а магия - только чёрная, и подчинить её себе может любой идиот. Я против такой вариации и не хочу снова в это окунаться. (Отсюда и низкий балл, включающий в себя забавные ситуации, Ксандера и, конечно же, СПАЙКА.)

5* из 10

* один раз просмотреть целиком (обязательно), но потом засунуть глубоко в антресоли (см. шкалу в моём профиле)

P.S. Но мне не жалко потраченного времени. По крайней мере, теперь я могу сказать: я это видела!

P.S.S.

- Я не хочу быть единственной...
- А я не хочу быть красавчиком-атлетом! У каждого свой крест. (с)