В плеяде мафиозных фильмов картину «Крестная мать» можно смело отнести к передовым фильмам второго эшелона, условно именую картины такого ранга как «Крестный отец» или «Однажды в Америке» первым. Учитывая телевизионный формат рецензируемой картины, она не может конкурировать с шедеврами жанра, но как представитель своего рода, безусловно, относится к качественным экземплярам. Наиболее близкой по духу и уровню исполнения к данному фильму следует назвать, пожалуй «Последнего дона», снятого по одноименному произведению Марио Пьюзо и воплощенного на телеэкране.   

Отсутствие негативных рецензий и положительный уклон нейтральных ведет к заключению, что среди зрителей и рецензентов «Крестной матери» количество «случайных» невелико: многие читали книгу, или, по крайней мере, смотрели этот фильм по сознательному, целенаправленному выбору. По всей видимости, относительно высокий рейтинг картины обязан именно этому факту. Следует признать, что мнение зрителей, читавших книгу, традиционно выделяется среди прочих, однако, детально ознакомившись с ними, следует признать, что экранизация в целом точна и не упускает чего-либо значимого. 

В целом «Крестная мать» заслуживает положительного отзыва за многие качества, главным среди которых следует назвать актерскую составляющую. Обращает внимание не только собственно игра актеров, а весь их подбор в целом. Поскольку многие персонажи являются фактически героями третьего плана, их главная заслуга в прекрасном совпадении типажа актера и персонажа. Примером такого являются сыновья мафиозного клана. Главные героини с блеском воплощают свои образы. Все пять представительниц «прекрасной мафии» во главе с Настасьей Кински и Ванессой Редгрейв выглядят более чем убедительно. Безусловно, изюминкой становиться несхожесть пяти актрис их экранных воплощений, что создает особенный контраст между действующими лицами и придает событиям живости.

Единственной ложке дегтя в этом бочонке меда, зритель, на мой взгляд, обязан не совсем удачному синопсису фильма. Прочитавшего книгу таким образом в заблуждение не ввести, а вот не знакомых с сюжетом может ждать неприятное открытие. Как таковой мести, так и мстящих жен мафии в фильме немного. Огромное внимание уделяется брачно-семейным отношениям, подборам невест и отношений «отцов-детей», однако когда сюжет доходит до наибольшего накала, а представительницы прекрасного пола обретаю все основания обрушить свою беспощадную вендетту на головы врагов семьи, они преимущественно мечутся из крайности в крайность, до конца не зная, что делать. Непосредственное влияние персонажа Луки на принимаемые решения в конец уничтожает самостоятельность принимаемых решений. Учитывая, что многие персонажи состоят в родстве или иных близких отношениях (и не всегда об этом знаю), на первых план выбиваются не традиционные для гангстерского кино разборки и бизнес, а неразделенная любовь, хрупкий брак, семейное счастье и ссоры. Утрируя изложенное, если бы вас спросили, про месть ли этот фильм, вы не спешили бы с утвердительным ответом. Это фильм про жен мафиози, которые, став вдовами и гложимые чувствами гнева и страха, пытаются найти выход из создавшегося положения.

Таким образом, «Крестная мать» достойное произведение, запоминающееся в первую очередь неординарной мафиозной историей, где в центре событий находятся не мужчины, а женщины. Тем не менее, выше головы прыгнуть не удалось, потому как художественно, так и технически данный фильм всегда будет существенно блекнуть на фоне полноценных мафиозных саг.   

6 из 10