Сложно поверить, что десять лет назад сочетание 'Уве Болл' и 'видеоигры' вызывали у народа боль и гнев. Экранизации этого режиссёра являлись примером самых громких провалов, а также примером самых худших фильмов вообще. И было за что, ведь фильмы как будто снимали на 'отвали': ни сценария, ни актёрской игры, ни экшена, ничего. И ладно бы, если сам Уве был бездарем, но нет - его авторские проекты действительно стоят времени и просмотра, и позволяют полностью оценить его режиссёрский взгляд. А что касается этого фильма...

Сюжет, как и в любой экранизации от Уве, представляет собой натуральную солянку из всего. Жила-была дампирша Рейн. Работала в цирке, мучилась от кошмаров, сосала кровь за деньги, и плакала в подушку, ведь обида за смерть матери от рук жестокого вампира так долго не давала ей покоя. И вот, наконец, время мести пришло - Рейн сбегает с ненавистного цирка и отправляется в путь. Её цель - убийство верховного вампира (а по совместительству её отца), а чтобы это сделать нужно завладеть специальными артефактами, дающими любому вампиру преимущество. В этом ей помогает специальный орден, занимающийся отловом и уничтожением нечисти. 

В чём же беда этого фильма? На мой взгляд, в сценарий. Он никакой. Несмотря на крепкое начало и наличие какой-никакой финальной цели главной героини, создаётся ощущение, что все действия и диалоги придумывали на ходу, а потом в неряшливом виде смонтировали в готовый материал. Это касается всего: куда герои идут, зачем они туда идут, зачем они это делают, почему они делают так, почему это делают сейчас и т.д. Например, героиня - почему она попала в цирк и почему так просто не сбежала ещё до событий фильмов? Чего ждала? И почему она говорит, что не пьют людскую кровь, если в начале покусала кучу народу? Такой набор сюжетных дыр просто сбивает весь темп повествования. 

А ещё здесь огромное количество персонажей, которые для общего сюжета не имеют никакого смысла. Например, героиня Мишель Родригез. Или герой Билли Зейна (чья линия вообще оказалась незавершённой). Даже Майкл Мэдсен тут вообще не нужен, он лишь даёт добрые советы, да бегает за героиней... И всё. И даже Бен Кингсли тут просто бесполезен: сидит на троне, кусает школьниц, всё грозится убить гг, и в конце махается с ней на мече. Очень печально видеть такого актёра в такой роли...

Но, как ни странно, если отбросить все проблемы и просто сидеть и наслаждаться зрелищем, то удовольствие даже можно получить. Локации красивы и сменяются друг за другом, атмосфера средневековья есть и выдержана замечательно. Экшена тут много, пусть рваного, пусть нелепого, но за ним всё же приятно следить. Ну и плюс несмотря на сюжетную солянку чувствуется во всём главный символ экранизации Болла - простота. Простота во всём. Простота, что позволяет смотреть и ни о чём не думать. 

Отдельно хочется сказать пару слов о главной героине. Кристана Локен в образе Бладрейн внешне хоть и выглядит нелепо, но всё же что-то такое в ней цепляет. Кристана хоть и погрязла в адском треше, всё же ей можно простить все недочёты, ради того обаяния и взгляда, что делают героиню краше. Действительно было приятно за ней наблюдать.

'Бладрейн' - как и предыдущие экранизации (и последующие) страдает главным недугом - отсутствием сценария. Из-за этого так и тянет придираться к каждой секунде экранного времени и ненавидеть Болла, как режиссёра. Но всё же не выходит. Хотя бы потому, что это кино можно смотреть. 

6 из 10