Очень часто впечатление от фильма смазывается из-за дурацких аннотаций, не соответствующих содержанию. Вот смотрите сами, этот пассаж: 'Когда последний главарь мафии стал жертвой очередной разборки, в дело вступили женщины — жены гангстеров, их матери, сестры, дочери. Они действуют не менее жестоко, чем мужчины.' трактуется совершенно определенным образом: женщины будут мстить за своих мужей сурово и непреклонно, прямо как мстили бы сами мужья, если бы кто-то убил их жен. Конечно, это была бы очень необычная ситуация: все-таки это слишком разительная должна быть смена характера у персонажей. Только что они были нежными, милыми цветочками, украшениями гостиных, ничего не знавшими о делах семьи, и вдруг эти цветочки всем покажут, как обижать настоящих сицилийских леди. Тем интереснее было бы смотреть.

Но, как оказалось, 'Крестная мать' немного не о том. Из этого материала да сделать бы мини-сериал раза в три длиннее, обстоятельнее, чтобы и про клан побольше было, и героев чтобы получше показать, потому что двух с половиной часов катастрофически мало, чтобы и всю историю рассказать, и на месть, которой тут уделено пятнадцать минут, раскрыть подробнее. Это не история вендетты, это история мафиозной семьи, история о том, как однажды семью развалили, лишили опор, это фильм о несчастных, брошенных на произвол судьбы женщинах, которым лишь чудом удалось выровняться и не стать пешками в чужих интригах. Не торжество воли, но торжество случая определяет здесь сюжет. 

Повествование очень рваное, а потому им тяжело проникнуться. Разрывы между эпизодами в несколько лет, но, как мне кажется, в таком случае нужно нанимать хорошего гримера или что-то еще придумывать, чтобы внешность актрис хоть как-то менялась по ходу повествования, и это - еще один минус. В последних кадрах на меня должны смотреть жесткие, сильные, взрослые женщины, а не все такие же девочки, как и в начале истории, совсем нет связки между изменившимся внутренним миром героинь и их внешним обликом. 

Я не могу сказать, что осталась в восторге. И аннотация, и дурацкие шероховатости не дали получить максимум удовольствия, но картина, однозначно, неплохая и потраченного времени стоит. Теперь обязательно прочитаю книгу: жаль расставаться с таким многообещающим сюжетом. Надеюсь, что хоть в книге будет больше деталей и подробностей.

7 из 10