Достаточно неплохой кинофильм по сравнению с другими работами Уве Болла, даже определённо близкий к блокбастерам типа 'Блэйд' и 'Другой мир' (правда последние изрядно понасыщенней будут).

Тем не менее, данный фильм недалеко ушёл от их общей концепции. В остальном же Бладрейн - обычная попса, котировавшаяся уже не раз и не в одной сотне фильмов. Одни и те же приёмы - разговоры при битве или борьбе, показательные тренировочные бои, пафосные истории про древних вампиров и всемирном господстве (соберите такие-то и такие-то артефакты и соедините их вместе... что-то типа того), явно прослеживаемая родственная линия каких-либо героев (как правило противоположных), преодоление ловушек при отыскании артефактов (прям как в Индиана Джонсе), противоборствующие группировки, тётка-гадалка-экстрасенс, предсказывающая будущее и несущая пророчество и т.д. и т.п. Вот только я не понял, кому же принадлежит официальная власть. Видимо Бримстоуну... но как-то это мелко - какая-то крепость, расположенная на острове что-ли и павшая при первой же мелкой атаке противника. Тот же охраняющий глаз орден пал прямо тут же без особых проблем и колебаний. Что вообще мешало соратникам Кагана захватить его ранее? Причём тут Билли Зейн, также вроде вампир, к которому свободно заходит Домастир и который, однако, не менее свободно переписывается со своей дочерью Катариной - членом Бримстоунской организации? (хотя она вроде как предала Бримстоун - двойной агент - и явно обнаружила своё вампирское расположение). В то же время возникает вопрос - противостоят ли Билли Зейн и Каган, или Зейн формально его наместник (недовольный), желающий захватить власть себе? Ситуация несколько непонятна. Так или иначе, налицо какие-то определённые группировки, не обладающие официальной властью, т.е. не видно какого-то властного, королевского размаха, армий, государственной символики и т.д... лишь рассматриваемые шайки противостоят друг другу в целях обладания определённой территорией и властью, а какого-то государственноподобного образования не наблюдается. Междоусобные феодальные войны между людьми и вампирами. При этом сами вампиры, которые официально не стоят на стороне Кагана, свободно гуляют среди людей (или люди их не замечают?) и не поясничают, ничего, свободно сосуществуют. Однако бримстоунцы, при обнаружении вампира, его убивают и никто этому не противится и не возмущается. Значит выходит, что люди не подозревают, что данный кто-то вампир (да им, как видно, складывается такое ощущение, что вообще всё равно - никаких предостерегающих действий или защитных оберегов (зеркала, кресты, вода). Но это, конечно же всё лишнее, главное - действие. А вот с действием дело обстоит несколько получше - многие бои поставлены хорошо, хлещет кровь, звонкает оружие (мечи, кстати, напрочь тупые, а некоторые, как показалось, сделаны из лёгких металлов (может алюминия ?), по крайней мере при близких ракурсах на некоторых мечах можно обнаружить зазубрины от ударов). При этом батальных сцен не имеется, а наличествуют индивидуально-локальные схватки.

В остальном же, что может вызвать интерес ? Это балаган и его сотрудники. Данная тема весьма интересна - странствующие дешёвые циркачи, эксплуатирующие необычные, мерзкие, извращённые идеи. Балаганские зазывалы, их яркие и пёстрые крики-зазывальни, костюмы и т.д. и т.п. Конечно этому уделено весьма скудное внимание, но всё равно будет интересным. Далее - Леонид и его оргиастический клуб вампиров. Юные девушки вьются вокруг престарелого аристократа-вампира, вызывающего ассоциации с маркизом де Садом. Кульминацией этих мотивов является блиц-антология из сцен, где вампиры пьют кровь и совершают сексуальные действия (под клавишную музыку). Не менее интересными особенностями картины являются его две главные героини - Рейн и Катарина (красивые женщины). Вот только Рейн, возможно, стоило сделать по-сексуальней, с грудью побольше и одеждой по-эротичнее (с лицом более вызывающим и томным - что-то типа Моники Беллуччи или женщины из порнофильма Sperma Gewitter (первая сцена). К тому же эстетика игры была направлена именно на это. Но, видимо, это уже относилось бы к несколько иному жанру (да вообще можно было бы сделать весьма интересный фильм, замешанный на темах вампиризма и нимфомании, средневековых окружений и фонового сюжета). В игре вообще, насколько я знаю, действие разворачивалось не в средневековье, а в качестве врагов были вообще фашисты (возможно это лишь мои выдумки, но что-то подобное явно было).

В целом, типичное американское клиширование на тему вампиров с глупыми сюжетами и средневековыми мотивами. Явный успех в творчестве Болла, однако не берущий значительных высот, но и далеко не худший представитель. Многим массовым зрителям, наверное, понравится. Остальным же для общего развития не повредит.