Если бы не надпись фильма на билете, ни за что бы не поверила что я пришла на Рейн! Сказать, что это очень плохо я не могу, потому что это оченьоченьоченьпреоченьоченьочень плохо! Где красотка, которая наслаждается тем что она вампир, своей силой (кстати где они в фильме 'жажда крови' и все такое прочее?) которая не дерется и не выполняет миссии, она играет и получает от этого удовольствие!

А вообще при просмотре возникает масса вопросов: Почему в фильме она в каком-то цирке с картонными клинками? Почему ее одежда кажется не 'идеальмы костюмом для такой вампирши', а 'поношеным клоунским барахлом'? Кде трюки и акробатика? Где гарпун и пистолеты? И вообще кто эта истеричная женщина с грязными светло-оранжевими волосами, куда дели Бладрэйн?

Фильм практически не имеет ничего общего с игрой (поклонникам игры не рекомендую на километр приближаться к нему), кроме разве что некоторых крошечных мелочей, которые едва уловимы!

Сценарий и диалоги по моему писались прямо на съемочной площадке, наверняка все приходили, вспоминали на чем остановились вчера , включали камеру  и каждый делал то что считал нужным. Драки это вообще отдельный разговор : сначала ставиться блок, не оставляя противникам-идиотам другого выбора кроме как лупить по уже поставленным блоком (рефлекс у них что ли такой, не понятно)

Фильм изъять из проката, Локен и режисера в топку, должна же быть хоть какая-нибудь польза от них!