Просто удивительное кино. Любимейшее.

Противоречивые характеры героев. Хотя бы Лука, его невыносимо жаль и в то же время он ужасен. Женщины… насколько нужно быть сильными, какую выдержку надо иметь, чтобы справится с потерей целой семьи.
 
Актеры играют на ура, за время просмотра не возникает и мысли, что все как то наиграно и фальшиво. Пейзажи, события, все настолько гармонично и органично, что на время просмотра абстрагируешься от окружающего мира. 

Смотрели всей семьей и в те моменты когда наша женская половина обливалась слезами, папа брал в руки телефон и увлеченно что-то там искал). Фильм способен достучаться до каждого.

Миллион из десяти!