Ха-ха, не надейтесь, что я здесь начну унижать старину Уве, ха-ха! На самом деле заголовок отражает несколько иную проблему - в честь чего это, уважаемые дамы и господа, вы соизволили мешать с человеческими фекалиями довольно нормальный фильм? Чем вам он, уважаемые, не угодил?

Лично я давно искал возможности посмотреть данное кино. Я уже знаком с фильмами уважаемого Уве Болла, и могу сказать: не все, что он снимает - плохо. Нет, он, конечно, немного пролетел с 'Один в Темноте' (я это осознаю, ибо Кристиан Слэйтер был реально ужасен), но в этом фильме, по моему мнению, все выглядит более, чем неплохо. Несмотря на ляпы и некоторую нелогичность.

Собственно, перейду к рассуждениям. Может быть, вы и заминусовали фильм из-за того, что тут нету того, чего ожидали (все же заявлено, что 'Снято по мотивам легендарной игры Бладрэйн, Бугага!' *эпичный голос*), но стоит рассматривать его с объективной стороны. Начнем:

1) Актеры. Не знаю, чем вам не угодили актеры. К примеру, та же Кристанна Локен. Как по мне - ее игра была довольно неплохой. Как и игра других некоторых персон. Однако, стоит признаться - чудес они не сотворили. Но и не тошнило с их игры - 6 из 10.

2) Сцены. Некоторые сцены радуют, некоторые сцены восхищают, некоторые сцены кажутся скучными, некоторые сцены кажутся глупыми и смешными. Какие радуют? Сцена издевательства над дрампиршей. Какие восхищают? Сцена финальной битвы. Какие кажутся скучными? Посещение охотниками разрушенной деревни. Какие кажутся смешными и глупыми? Диалог Рэйн с гадалкой. 6 из 10.

3) Атмосфера. В эту часть входят: операторская съемка, атмосфера, музыкальное сопровождение. Операторскую съемку можно похвалить, хоть и были огрехи - 7 из 10. Атмосфера - перебрали с мрачностью, но мне норм - 6 из 10. Музыка - а вот ее я совершенно не помню. А раз не помню - 5 из 10. Итого 6 из 10.

 6 из 10

 Как коварно сложились баллы: шесть, шесть, шесть. В общем, мое мнение таково: домашний просмотр на один-два раза. Но гнобить фильм не стоит.