Как ни странно, понравилось. Может оттого, что при первом просмотре обрывками плеваться хотелось, и оттого будучи хоть чуточку лучше фильм уже кажется очень даже неплохим. Не вижу причин так яростно ругать сию картину, соглашусь, пожалуй, с фразой «Срочно подать сюда Кейт Бекинсейл, рыжий парик, стильный латексный в меру декольтированный костюм и нормальные клинки» (привет Kitty Venom). Локен может и могла бы смотреться замечательно, но вот уж костюмчик ей то ли великоват, то ли материала просто был избыток, важно то, что смотрится она в нем, простите, как нечто в мешке. Второй лично для меня весомый минус (ибо в игру не играла) – все и выглядит как игрушка. Завернутая в красивую фольгу маркетинга конфета, внутри у которой нет той души, которую просто обязан нести фильм с пометкой «вампиры». Нет необходимой готичности, темноты, если хотите.

В остальном все нормально. Время довольно неплохо обрисовано, среди людей (да и слишком кровожадных вурдалаков) сплошь интриги, чревоугодие, да и кому какое дело до простого люда? Конечно, Рейн, которая впечатления порядочной стервы не оставляет, на людей наплевать, у нее же месть…

Раз, два посмотреть, как видно по отзывам, если вы не поклонник игры, а проглотите что угодно про вампиров. Лично я проглотила.

7 из 10