Случайно или сознательно неверно переведенный заголовок фильма Дэвида Грина едва не исказил его суть. Название Bellа Mafia ясно указывает на участие прекрасного пола в формировании крепости клана, но называть картину «Крестной матерью» - изрядно грешить против истины. Рассеченное точно гигантскими ножницами полотнище фильма представляет два условно связанных между собой эпизода. В первой части наличествует парафраз культового кино Френсиса Форда Копполы, аналогий с которым до неприличия много. В продолжении, старт которого следует после жестокого убийства всех мужчин, на экране царит женская компания, со всеми своими атрибутами, вроде хаоса, паники и плохой организации. «Прекрасная мафия» - именно так следует именовать это кино, в противном случае ослепленные жаждой мести вдовы превратились бы в бездушных созданий под управлением своей доньи. Пусть Дэвид Грин не слово в слово экранизировал роман Линды Ла Плант, но простую и наиболее точную мысль - «женщины для войны не годятся» - он адаптировал максимально достоверно и сохранил актуальной до последних кадров своего фильма.  

В устоявшемся понимании мафия – прежде всего криминальное объединение. Вместе с тем на Сицилии, откуда и пошла по свету преступная слава, во главу угла ставилась принадлежность к семье, а лишь затем деятельность вне закона. Сила мафиозного клана зависела не от шестизначных сумм  на банковских счетах, а от количества человек, на которых мог лично опереться глава семьи – дон. Глубоко верующие католики, сицилийские мафиози жили без страха господней кары, ибо твердо верили: желание защищать семью и заботиться о ее благополучии  превыше любых злодеяний. Клан Лучано неуязвим для закона или конкурентов, но только не для карающего меча Всевышнего. Не все ангелы добры, и один из серафимов пришел в семейную крепость не охранять, а мстить. Белые крылья навеки испачканы кровью, ибо не пощадил он никого. Нет больше мужчин в роду Лучано, нет юных наследников. Осталась лишь вящая горечь потери, и пять женщин, которым предначертано объединение во имя мести. 

Случившееся в дебюте убийство одного из сыновей главы клана Лучано от рук завистливого конкурента делает акцент на важности вендетты для сицилийцев. «Кровь за кровь» - торжественно клянутся члены семьи у гроба убитого сына и брата. Как ни оберегал дон Лучано женщин своего дома от желания мстить, а на замечание жены Грациэллы: «Это и мой сын тоже» - возразить ему нечего. Значимость прекрасной половины мафии не приходится оценивать, пока вся сила в мужских руках. Ночь кровавого возмездия от руки неведомого серафима не только рвет все связи с фильмом Копполы, но и выводит на первый план желание женщин сохранить семейное богатство собственными силами. Трогательно наблюдать, как престарелая Грациэлла начинает упражняться в стрельбе по дереву. Мстить любой ценой? Как бы не так. Будь безутешные вдовы честны в своем устремлении, и этот фильм едва ли выбрался из густой тени «Крестного отца».  

«Кровь невинно убиенного вопиет об отмщении» - так говорили в древности, но на Сицилии совсем иные традиции. Чем отчетливее Дэвид Грин прорисовывает женские портреты, тем меньше остается желания им сострадать. В ангелы пять вдов не записываются, но и на коварных дьяволиц не тянут. О каком-то едином кулаке мщения и речи быть не может, тем более что многие характеры так и остались нераскрытыми. Разве выглядит Настасья Кински, чья героиня сперва потеряла любимого, а впоследствии мужа и двух детей, безутешной вдовой? Слезы на глазах как-то очень быстро высыхают, и на лице воцаряется холодное, расчетливое выражение. Праведная мстительница по собственной беспечности лишилась первого ребенка, вышла замуж без любви, зато сильнее других заинтересована в сохранении наследства. Образ новоявленной доньи выгодно отличается от прочих дам, с течением времени все более озабоченных безбедным будущим, а не расплатой за прошлое. Беззастенчиво стянувший все внимание на себя, кровавый серафим точно рентгеном высвечивает пороки вроде бы сломленных горем женщин Лучано. В красивых голубых глазах Джеймса Марсдена нет даже намека на любовь и сострадание, а он, словно шутя, переигрывает всех дам. Подспудно гонится мысль, что этот человек недавно застрелил и отравил кучу народа – настолько ловко он подчиняет себе прекрасную половину семьи. Дэвид Грин на всю катушку раскрутил умение обольщать будущего Циклопа из «Людей Икс». Проходит совсем немного времени, а одной вдове он уже целует руки, другой объясняется в любви, третью зовет в постель, с четвертой кокетничает, а пятую просит покрасоваться в подвенечном платье. Месть за дорогих мужчин выглядит скучным занятием, ведь новый знакомый не только храбр, но еще и богат. 

Бурление крови в жилах оказывается слабее доводов рассудка. К этому грустному, но закономерному выводу приходишь после просмотра Bellа Mafia. Не остается сочувствия к женщинам, готовым пуститься во все тяжкие, хотя они по-шекспировски «еще и ботинок не стоптали». Очарование прекрасными дамами быстро сменяется разочарованием. Лучше своих суженых они вкусили материальные блага, о происхождении  которых не задумывались. Где эти женщины настоящие – при принесении клятвы мести или при получении вожделенных миллионов дома Лучано? Достаточно посмотреть на постер фильма, как пустые глаза Настасьи Кински дадут ответы на любые вопросы. Месть этих женщин неправедна, ибо на место одного божественного карателя непременно придет другой, и так - пока жажда богатства и власти не погребет их всех. «Прекрасная мафия» остается мафией, она просто сменила облик с дорогих смокингов на элегантные платья.