Удивительные вещи творятся вокруг этого фильма. У него есть армия верных поклонников. Есть и множество недоброжелателей. Все относятся к этой картине всерьез, апеллируют к соответствию с компьютерной игрой и нередко пропускают все тезисы об очевидных аналогиях с 'Блэйдом'. Обычно, художественные достоинства ленты также, не слишком часто обсуждаются. Гораздо более для многих важнее номинация на 'Золотую малину' (и соперничество в рамках этой анти-премии с сиквелом 'Основного инстинкта).

Не думаю, что такое внимание обосновано. Лента имеет очевидные достоинства и недостатки. Имеет ярко выраженный творческий почерк, известный актерский состав и качественную визуальную составляющую. Пусть сам по себе сценарий вторичен и мало интересен, на первый план здесь выходят совсем другие показатели. К ним можно отнести стилизованность, динамичность, умение режиссера интересно преподнести самые очевидные моменты. Все это говорит о достойном уровне, на котором оказывается лента. Ее лучше посмотреть, чем обсуждать ее художественную ценность.

В 'Бладрейне' нет ничего выдающегося, но нет и очевидного провала. Хотя, признаться, мне вся эта вампирская тема уже поднадоела. Слишком уж много было фильмов сделано про нее за последние 15 лет (с момента появления хита про Лестата). Очередная история про положительного вампира (девушку), которая решает мстить своему отцу, воплощенному лидеру вурдалаков, уверен, затеряется в сравнении с более яркими образами Лестата и братьев Гекко. Однако, в памяти останется весьма неплохо справившаяся с задачей Кристанна Локен в образе 'рыжей бестии', Майкл Мэдсен в неожиданной для себя личине благородного рыцаря, защищающего добро. Запомнится и отрицательная роль Бена Кингсли. 

Нет, перед нами совсем не плохой фильм. Просто, он проигрывает все сравнения со значимыми сходными фильмами. Это уже проблема режиссера и продюсеров. Для зрителя тут есть 'вкусные' моменты, если относиться к фильму в соответствии с его жанровой спецификой.

6 из 10