Первый просмотр сериала был незабываемым и мне, тогда еще маленькой девчушке, очень понравился (всегда любила фильмы такой тематики). После второго просмотра всех, существующих на тот момент, сезонов появился азарт - а что же все-таки будет с Баффи и ее друзьями.

Поначалу сериал был интересен и разнообразен, но продюсеры и режиссеры испортили все, затянув сериал еще на пару сезонов.

В общем, если б меня спросили, стоит ли сериал просмотра, не задумываясь, ответила бы -  нет. Не тратьте свое время на просмотр нескончаемой чепухи!