Наверное в какой-то мере надо бы мне сказать этому фильму 'спасибo' за то, что позволял скрасить часик после школы и избавиться от бытовых нагрузок.

 Помню, в 13 лет я влюбилась в Дэвида Бореаназа, настолько красивым и благородным он мне казался. В фильме очень просто рассказывается о дружбе и любви, по крайней мере, в первом и втором сезонах эти темы, на мой взгляд, стояли на переднем плане. Между актерами чувствовалась взаимосвязь, наблюдать было действительно интересно.

 Было очень жаль узнать об отсутствии Бореаназа в остальных сезонах, но другой яркий персонаж Джеймса Марстерса, игравший в последних сезонах, показался мне ничем не хуже Дэвида. Хотя можно даже признаться, что досматривала я, втайне ожидая появления Ангела...