14 лет назад такие слова, как «Уве Болл» и «видеоигры», стоящие в одном предложении, уже вызывали рвотные позывы у игроманов и критиков. Да, были зрители, которые к товарищу Боллу относились равнодушно, но репутацию, созданную после «Дома мертвых» и «Одного в темноте» не пропьешь. Наступил новый год, вышел новый фильм Уве Болла по видеоигре. Что же получилось на этот раз?

Итак, перед нами фэнтези-хоррор Уве Болла «Бладрейн». Как я уже писал, человек я не особо игровой, поэтому даже BloodRayne прошла мимо меня, хотя та же PlayStation 2 у меня имелась и возможность играть была. Многие пишут, что несмотря на то, что фильм ставил Болл, игра прошла и мимо него тоже, поскольку фильм не имеет ничего общего с игрой. С сюжетом игры я знаком постольку-поскольку, знаю только, что там полувампир мочит фашистов, поэтому мы с вами сосредоточимся непосредственно на фильме.

Начинается фильм с убийства курицы (уже вспоминаются мемы про Болла, мол, в каждом фильме убьют ребенка или животное), а затем нам представляют персонажей, которых играют Майкл Мэдсен, Мишель Родригес и Мэттью Дэвис. Они – охотники на вампиров, и им нужна свежая работа. И они ее получают – по некоторым сведениям, в местном бродячем цирке в шоу уродов выступает некая девушка, от которой так и несет чем-то вампирским (и терминаторским). И мы знакомимся с Рейн – дампиром – то есть мать у нее простая смертная а отец – Бен Кингсли (простите) вампир. В итоге начинаются поиски и хитрые дворцовые интриги и перевороты – фильм, как обычно, представляет солянку из всего, что только можно себе представить на эту тему. 

Дампиршу начинают искать чуть ли не все персонажи фильма – Бен Кингсли по семейным причинам, Майкл Мэдсен – потому что хочет завербовать ее и убить Бена Кингсли. Сама же Рейн ищет непонятные артефакты, которые навсегда устранят ее слабости.  То есть в этом фильме Болла все варится в одном котле – отсюда и предсказуемый провал в кассе и низкий рейтинг. 

Но давайте взглянем на сам фильм. По сути – перед нами обычное и ничем не выделяющееся вампирское фэнтези про средние века. Атмосфера выдержана хорошо – но с атмосферой у Болла проблем никогда не было. Сюжет, несмотря на все хитросплетения, развивается невероятно линейно и не напрягает. Экшен есть, хоть и уставший. Как итог – получился простейший фэнтези-фильм, который спокойно запускать на dvd и смотреть ночью на условном ТНТ. Низкий рейтинг легко объясняется разгневанными фанатами игры, но тут уже особо делать нечего – игры Болл никогда нормально не снимал. Как мы знаем – некоторые авторские проекты Болла весьма и весьма неплохи, поэтому по какой схеме отмывались деньги и почему у нормальных фильмов Уве всегда присутствуют высокобюджетные отходы – не очень ясно. 

Тем не менее, первая часть «Бладрейна» не так плоха, как может показаться на первый взгляд. Дело в том, что я ее вообще дважды смотрел (знаю, мазохизм), первый раз лет 6 назад, а сейчас, чтобы написать рецензию. В первый раз я уснул на середине и досматривал с трудом – фильм казался действительно тяжелым и невероятно медленным. Сейчас же я подошел с другим настроем и нормально досмотрел до конца. Может, это сразу после 'Дома мертвых' и 'Одного в темноте' так кажется. Невероятно простое и линейное, местами очень тупое («Эй, я не знаю как, но у меня друг пропал»), но все же среднее фэнтези. Ничего хорошего, но и ничего прям такого отвратного, если забыть, что это все экранизация игры. Болла не оправдываю, с задачей экранизации он, как я понимаю, справился на 1/10. Да и в кино такое пускать тоже нельзя - а вот на DVD или по ТВ - пожалуйста, еще б немного снизить пафос и был бы готов новый фильм для SyFy, а такое я люблю.

Спасибо за внимание

6 из 10