Те, кто читал книгу, думаю, со мной согласятся. Фильм весьма и весьма уступает книге. 
Из всех героев я выделила бы игру Луки, образ женщин весьма поверхностный. В книге более подробно описана жизнь Луки, из чего начинаешь понимать, откуда вырос такой жестокий неуравновешанный псих, которого просто жалко как человека.

Когда я смотрела фильм, Софию было жалко, но после книги начинаешь понимать, что за все надо платить. Именно она бросила ради денег своего сына, ей одной нести ответственность за его смерть. 

После смерти дона, женщины сплотились по фильму. Но в книге показаны реальные отношения в этом большом семействе. И были они не так гладки и красивы, как показано в фильме. Между семьями и женщинами было соперничество и зависть, которое не вылезало наружу, пока жил дон.

Советую сначала прочитать книгу, где образы героев раскроются гораздо глубже. Фильм же можно посмотреть для сравнения.