Я очень давно слышала про этот фильм. Причем, если честно, ни одного положительного отзыва не попадалось вообще. Однако я всё равно решилась посмотреть.

Как ни странно, раздражения фильм не вызвал. Очень средне, не хорошо и не плохо. Налицо полная высосанность из пальца сюжета, всё строится на том, что девочка мстит плохому папе. Концовка очень в канве всего фильма: ну поубивала всех, дальше-то что? Судя по всему, ничего. 

Ах да, кровь. Вот крови было очень много. Фонтаны, потоки, и даже сцеживающиеся прямо из тела в кубок. Любопытная система. 

Что меня убило в самом начале, так это сама Рейн. Я была искренне удивлена, услышав от нее членораздельную речь. Ведь до инцидента у кареты с людьми она исключительно кидалась, как больная, вращала глазами и вообще проявляла полный неадекват. 

Каган, постоянно сидящий на троне... Хм. Создалось впечатление, что во всем его огромном замке кроме этой залы с троном и двух тюремных клеток вообще больше ничего нет. Зачем тогда такие большие замки строить, если в них всего две комнаты? 

Нью-обращение Катарины вообще как-то странно выглядит, хотя её прищуренные глаза и подозрительные интонации намекали на это после первого получаса фильма. 

Разумеется, одноразовый просмотр. Честно говоря, не советовала бы тратить время на этот фильм вообще. 

4 из 10 За то, что всё-таки отрицательных эмоций не возникло.