Потрясающий фильм! Судьбы героев, переплетенные между собой внутри мафиозного клана Лучиано, не дают оставаться равнодушными.

В ходе разборки враждующих кланов, убивают всех мужчин Лучиано, главу семьи, братьев, будущего мужа внучки, даже двух мальчиков-близнецов! Продолжения рода не будет...

Такая безжалостность поражает! И женщины семьи Лучиано, став свидетелями этой кровавой бойни будут мстить и месть их будет страшной, их методы изощренны и их руки не дрогнут, как когда-то не дрогнула рука убийцы детей.

Сильнейший фильм, отличная игра актеров! Ообенно поразила игра Джеймса Мэрсдена (Луки), никогда такого не видела! Была бы шкала оценок, проголосовала бы на 10 баллов.