'Лангольеры' по одноименной повести Стивена Кинга — это тот случай, когда книга не до конца превратилась в фильм.

То, что в повести было описано на 10-15 страниц, в фильме превращается в затянутые и утомительные монологи, не вписывающиеся в рамки мини-сериала.

При просмотре так и представляешь, как это происходит у писателя в голове: как самолёт летит в неизвестность, и вот-вот кто-то может умереть, но всё это сопровождается долгими рассуждениями и мыслями персонажей.

Поражает также несоответствие времени (1995 г.) и 'картинки'. Графика в 'Лангольерах' воистину нелепая. Но для современного зрителя это даже повод посмеяться. И, конечно, увидеть, как изменился кинематограф с 1995 года.

Как это ни странно, в экранизации 'Лангольеров' очень не хватает спецэффектов. Хочется слышать 'иные' звуки иного мира, в который прибыли герои сериала. Хочется слышать глухой стук каблуков, почувствовать отсутствие эха, понять замысел Кинга на уровне органов чувств.

При этом 'Лангольеры' — неплохой сериал. Интересный замысел автора и неспешные книжные монологи превратили этот мини-сериал в классику, расширяющую границы вселенной Стивена Кинга. Экранизация привлекательна своим сюжетом и заключенной в ней интересной мыслью: о том, что прошлое пусто. Невозможно вернуться туда и увидеть то, что хотелось бы. Ведь там уже ничего нет, всё мертво.