Начнем с того что Стивена Кинга надо читать и никакие экранизации не смогут донести до вас всей эмоциональной составляющей, а четко подобранные врезающиеся в мозг слова заставят вас прочувствовать и увидеть так как видит это автор. А то насколько ваша фантазия разыгрывается это просто наслаждение не так ли. Ведь смотря фильм вы смотрите чужими глазами вы видите это так как вам это преподносят, но книга дает возможность рисовать в вашем воображении интересные (ваши картины). 

Лангольеры- Это несомненно одна из лучших повестей писателя для меня. Она показывает что время это всего лишь кусочек-промежуток вашей жизни которую каждому человеку хочется обозначить не так ли? Будущее настоящее прошлое- это всего лишь опыт которому вы набираетесь а организм имеет ресурс и чем усерднее мы расходуем его, тем ближе конец. Нет ну конечно сюда вмешиваются еще и болезни, психологические расстройства, то есть обстоятельства.

Эти лангольеры это квакающие вымышленные существа и ничто иное как ваше предыдущее настоящее и будущее. И самое страшное для человека это обрыв и невозможность продолжения. Ведь нужно ценить ВРЕМЯ пребывания на этой планете и делать то что вы считаете достойным не растрачивать в пустую. Дабы перед концом не пришло понимание что вы так и не сделали так и не поняли. ..

Это сугубо личное восприятие прошу не плеваться!