Мне было всего девять лет, когда я впервые увидел эту картину. Это был первый фильм в моей жизни, который я посмотрел от начала и до конца. Теперь я вспомнил его название. 

Сразу же запомнился мужчина, который рвал бумагу и эти круглые шары, которые летали над землей и поедали всё вокруг. С тех пор мне нравится только фантастика. Много раз мне снились с тех пор эпизоды из этого фильма. На днях скачал его и пересмотрел ещё раз. Я удивился, когда стал сравнивать его с современными фильмами. Там нет ни белоснежных зубов, ни этой дурацкой жестикуляции, к которой столь часто прибегают теперешние американские (да и других стран тоже) актёры. 

Это действительно шедевр. Правда есть там одна небольшая заминка. В кадре, где самолёт уже заходит на посадку в будущем в иллюминаторе всё же можно разглядеть едущие по городу машины в левом верхнем углу. Но, это всё же простительно, потому что фильм полностью повторяет описание в книге.

Мой вердикт. Этот фильм не достоин оценки 10, ему нужно ставить всю сотню сразу.