Сюжет: Самолет летит из Лос-Анжелеса в Бостон и попадает во временную дыру. Но не все попали туда, а только пассажиры которые спали. Им предстоит выяснить что с ними, где они и как вернуться назад.

Лангольерам уже 15 лет, а я посмотрела их только вчера. Мне было иногда страшно и я переживала. На удивление не плохо снят фильм. Хотя, это же Стивен Кинг. Читать его сложно, за то экранизации радуют. Конечно же, в лучших традициях жанра. Обязательно, если группа незнакомых людей попадает в общую беду, среди них найдется один идиот, который будет портить всем жизнь.

Здесь такой идиот присутствует. Крейг Туми. Я так и не поняла как это все связано. Лангольеры это маленькие существа состоящие из шерсти и зубов. Они хаотично пожирают все вокруг. Но иногда, когда дети плохо ведут себя, они приходят за ними и съедают их. Туми был уже большим мальчиком, но боялся Лангольеров, благодаря своему безбашенному папаше. Героям считают Лангольеров выдумкой, но так ли это? 

Фильм страшный. Но страшен он не чудовищами, а скорее безвыходностью. Страшно попасть в такую ситуацию. Героям не позавидуешь.

8 из 10