Лангольеры всегда будут самым страшным фильмом из детства. Как отец Крейга Туми пугал его в детстве лангольерами, так и Кинг совместно с телевизионщиками напугал нас в детстве. Страх не рода 'А-а, монстры!', а рода крайне обыденного 'Что будет дальше? Что есть неизвестное?'. Жутко нравится идея Кинга о том, что происходит с прошлым днём, что, вообще, есть время, и как можно пролететь на 15 минут вперёд... При этом Кинг не просто стряпает очередной ужастик, он ещё вкладывает в него лиричность: героям действительно хочется переживать, это не марионетки автора, а самостоятельные личности.

Актёр Бронсон Пинчот гениально сыграл Крейга Туми, как и Дэвид Морс - пилота, Дин Стокуэлл - писателя-фантаста, а Патриция Уэттиг - воспитательницу слепой девочки. Благодаря актёрским усилиям спецэффекты ушли на второй план. Самым волнующим моментом в этой 'саге о потерянном времени' был момент, когда фантаст, обозрев спящего гурмана и пустые кресла, в ужасе кричит: 'Стойте! Разворачивайтесь, мы спали, мы спали!'. Игра Стокуэлла - высший класс.

Чудесный роман сочинил Стивен Кинг.