Знакомство с лангольерами для меня началось с прочтения одноименной книги. Поэтому, перед просмотром фильма, у меня в голове уже сложилось представление о месте действия, о главных героях. Во многих случаях, после просмотра фильма эта картина рушится и возникает своеобразное чувство обмана. Человек не может совместить сложившиеся в голове образы после прочтения книги и образы, показанные в фильме. Отсюда и негативное отношение к картине. Но в данном случае версия происходящего на экране и моя версия практически совпали. И все равно почему-то ощущение неудовлетворенности присутствует. Сейчас попробую рассказать обо всем по порядку. 

При экранизации, из книги не было практически ничего вырезано. С одной стороны это может быть и хорошо, но бесконечные диалоги, которые в книге проскакивали незаметно, здесь утомляют и притупляют интерес к повествованию. Этого не было бы, если бы не шаблонные персонажи. Учительница, молодой музыкант - они и в книге то были практически персонажами 'для галочки', а в фильме их картинная слащавость предстает во всей красе. Слепая девочка по замыслу должна была стать главной мученицей, но ее признания и откровения вызывают лишь недоуменное поднятие брови, никак не сочувствие. И это очень жалко: персонаж не шаблонный, можно было бы красиво показать ее историю, вывести еще одну сюжетную линию - с ее участием, ее восприятием лангольеров; для этого нужно было бы лишить ее 'мистического дара смотреть чужими глазами'. В результате, когда она погибает, ты не переживаешь. а лишь хладнокровно констатируешь: 'еще минус один'. Агент спецслужб крут только по отношению к главному герою (о нем позже), в остальном он такой же 'сладковато-правильный' персонаж. Наименьшее раздражение вызывает приятный на лицо пилот, и то потому, что меньше всего мелькает в кадре.

Так за что же тогда любить этот фильм? Правильно, за главного отрицательного персонажа, а он здесь вышел просто на ура: злобный, мнительный торгаш (ибо сделки заключает). Только одному ему сопереживаешь на протяжении всего фильма, потому что только у него есть внятная история (в оригинале у него кроме отца-психа была еще и мать-алкоголичка). Он - пример того, что может стать с человеком, если думать только о карьере. Именно сцены с ним (а также с его отцом - тоже очень харизматичная личность) и остаются в памяти после просмотра фильма. 

Отдельное слово можно сказать о лангольерах. Многие говорят, что они получились уж больно мультяшно. В ответ можно сказать, что это и не фильм ужасов (ужасами там и не пахнет), а скорее мистический триллер вкупе с драмой. И смерть главного героя от таких 'мультяшных' чудовищ совсем не становится менее трагичной.

Сюжет картины очень своеобразный, и при полном погружении в фильм возникает приятный холодок на коже, когда пытаешься представить, что было бы, если бы ты застрял в таком прошлом.

А что насчет смысла картины, да и книги в частности? Это история о том, к чему может привести боязнь тратить время впустую, когда человек все старания вкладывает в достижения успехов в учебе, в работе, стремится к быстрому подъему по карьерной лестнице, не заботясь о собственной нравственности, духовном росте. В итоге этот человек сам падет жертвой своей паранойи, потому что его саморазвитие прекратилось уже давным давно, тогда как время течет вперед и расправляется с 'бездельниками', как бы они не маскировались.

7 из 10 

понятно за что

P.S. оценивайте фильм не руководствуясь детскими воспоминаниями, а с высоты прожитых лет. Время то идет.