Насколько я люблю эту книгу, настолько же разочарована фильмом! Это тот самый случай, когда книгу надо было перенести на экран, что называется в ноль со всеми подробностями и мелкими деталями, либо уж не браться вообще.

Начнем с того, что Бухаров не подходит на эту роль уже хотя бы по внешним данным: по книге Волкодав седовласый, видавший виды каторжник с выбитыми зубами, свернутым носом и тяжелым взглядом, а уж никак не мужской эквивалент куклы Барби. Что касается игры, тут и вовсе без комментариев - возможно, Бухаров сказочно хорош в других ролях и других постановках, но то, что на протяжении двух часов фильма мы видим его с одним и тем же выражением лица, нацепленным на это лицо в самом начале фильма, говорит не в пользу его актерских способностей, а совсем наоборот.

Остальные тоже не слишком радуют. Ну какая из Акиньшиной Кнесинка? Как была пацанкой из 'Сестер' так ею и осталась. А Мать Кендарат? Из бабушки в  шароварах на сером ослике вдруг трансформировалась во что-то ангелоподобное, в белых развевающихся одеждах.

А что господа кинематографисты понатворили с сюжетом! Откуда взялась вся эта мистическая муть? И для чего здесь этот слащавый хэппи-енд с воссоединением любящих сердец?


Что тут еще скажешь? Тем кто читал книгу - не рекомендую. Да и вообще не рекомендую.