Не могу сказать, что фильм не понравился. Но ощущуние полной недосказанности на протяжении всей ленты хорошего впечатления не оставляет.

Плюсы:
- хорошо переделали книгу. по книге вышел бы только сериал;
- неплохо подобрали актёров.

Минусы:
- абсолютно не прописаны линии героев. Кто, куда, откуда и почему - ничего не понятно (для тех, кто не читал книгу);
- откровенно фигово снятые сцены (напр., когда кнесинка просит научить её драться);
- переувлечённость спецэффектами, и из-за этого малое внимание на развитие самого сюжета;
- нехватка общего плана (разговоров, второстепенных сцен, а то такое ощущение, будто не фильм, а ролик посмотрела).

И почему они там все чумазые ходят? Охрана кнесинки - не дружина, а побитые войной крестьяне какие-то!

P.S. Надеюсь, второй части не будет