Жанр фэнтези никогда не был моим любимым, как в кино, так и в литературе. И если западно-средневековое фэнтези я еще могу читать/смотреть, то славянское обыкновенно повергает меня в смеховую истерику. Возможно, из-за того, что славянскую культуру я волей-неволей представляю себе лучше, чем европейскую, потому и разные перебредумывания воспринимаю острее.

Это я собственно к чему... к тому, что роман (точнее даже романы) про похождения Волкодава я не читала и вряд ли когда-то найду в себе силы. Поэтому если какие-то претензии к фильму можно объяснить книгой, то извиняюсь перед создателями 'Волкодава ' заранее.

Итак, собственно, кино. Сюжетец сам по себе в принципе нехитрый, как и в большинстве фильмов этого жанра. Вот только наворотов на этом сюжете выше крыши. В результате повествование какое-то обрывочное, невнятное. Такое ощущение, что в сюжет пихали все находки западных фэнтези, просто чтобы было. Куча второстепенных персонажей, которые, видимо, достались в наследство от книги, но в кино им простора для действия не хватило, вот они и мелькают в кадре хрен знает для чего. Оосбенно мальчик с книгами и женщина с ребенком - их роли в сюжете не поняла вообще. Тот же цирк с конями и в отношении злодеев. Большая часть из них даже отзлодействовать по-настоящему не успела, как уже наступила развязка и пора было уступать место финальному боссу, который на вид оказался не более чем спятившей природной стихией.

Постановку боев, хоть их в фильме и много, как следует заценить не смогла. Такое ощущение, что оператор во время съемки тоже с кем-то махался на мечах, причем с двух рук, потому что камера беспорядочно металась из стороны в сторону, выхватывая какие-то отдельные эпизоды. Тут имеет место или попытка замаскировать неудачную потсановку боев или просто непрофессионализм человека с камерой. И то, и другое не есть гуд.

Да и актеры, к слову, в большинстве тоже не понравились. В основном, те, кто играл главные роли. Ну, в смысле не играл, а сохранял на лице одно и то же выражение, приличествующее данному персонажу. Все это с неизменным пафосом и утрированной серьезностью. Получилось, что лучше всех сыграл Нелетучий Мыш, самый харизматичный персонаж.

Что же после всего этого мы имеем хорошего? Виды, декорации и спецэффекты. Оформление, другими словами. Да, здесь все на уровне, и это радует, значит, упаковку на почти мировом уровне делать уже научились. Будем, надеяться, что и содержание в будущем станет посодержательнее. Тогда уже не стыдно будет меряться известными частями тела с заграничными коллегами.