“Первое Славянское фэнтези”, “Первый фильм года”, “Последний фильм года”, в принципе как его не позиционируй содержание от этого не изменится, а вот отношение после просмотра может изменится. Так вот это самое первое фэнтези, настраивает на то что увидишь уж если ни новое слово в жанре, то по крайней мере нечто достойное, и что потом будет не стыдно говорить иностранцам или кому-то еще, что у нас например сняли “Волкодава”, а они в ответ “да классное кино”, но всем не угодишь.

Положение ухудшает еще и тот факт, что фильм снимали по книге и угодить всем уж точно не получится, но попытаться всё-таки стоит, вот “Централ Партнершип” (некий аналог “Universal” и других иностранных компаний) и попытались. Попытка эта не то чтобы оказалось провальной, но и назвать этот фильм твердым, крепким фэнтези тоже язык не поворачивается, а не получается по нескольким причинам, но в основном доминирует один провальный момент, который губит все положительное, что есть в фильме. В те моменты, когда проникаешься к фильму симпатией, тут же появляется антипатия.  

“В то время, когда миром правили боги” Волкодав вершил свою судьбу. Начало у фильма вполне себе ничего, не очень оригинальное, но и неплохое, особых ляпов тоже не было замечено, а сцена в которой летит “соломенное чудо” вообще завораживает настолько, что начинаешь думать неужели дальше будет только лучше, но нет, вялый бой вначале картины не то, что настораживает, но порождает тень сомнения насчет всей ленты. Последующие минут десять полностью подтверждают эти опасения, даже не знаю кого винить, то ли оператора, то ли режиссера, и монтажера, а может всех вместе. Дело в том, что бои выглядят может быть и неплохо, но камера которая в течении секунды меняется чуть ли не пять раз - это извращение, и в итоге получается зрелище на подобии: Это его нога, это моя рука, это его меч, это мой, это опять его рука, такого сумбурного боя я не видел еще нигде, в некоторых фильмах это конечно смотрится хорошо, но не все же время. И непонятно, то ли так хотели скрыть внешне не очень удачно поставленные бои, то ли это у них такая модная фишка, если они хотели сделать первое – это у них удалось, хотя сделай они все одной камерой получилось бы лучше. 

Да и все остальное, что происходит в логове “Людоеда” очень печально, я даже не хотел ругать спецэффекты, но все таки солью весь негатив на начале картины. Когда нечто большое падает на подвесные лестницы, очень хорошо видно, что была использована модель 1 к 10 или 1 к 5, не суть важно, но смотрится это очень бедновато, ну вот почти все самые отрицательные моменты показаны, но начало вливает столько негатива, что настроится на хороший лад становится сложно. Не понимаю куда смотрят продюсеры, или им это тоже все нравилось.

Хотя в картине не всё так плохо: довольно интересно наблюдать за происходящим; как подается сюжет; показываются интересные пейзажи; и вот наступает оно (опять они), боевые сцены, опять ничего внятного не показывают, кроме нескольких приятных моментов. 

Бои в фильме не все плохи, примерно из 6-7, один выдался удачным. А апофеозом становится один момент, где камера летает периодически за деревьями закрывая всех дерущихся. 

Атмосфера в фильме передается довольно неплохо, город заполненный жителями, небольшая суета, да и музыка в некоторых моментах придает эпичности происходящему. Спецэффекты за исключением начала в целом на уровне, но до размаха зарубежных киноделов не дотягивают, но не в этом беда картины. 

А теперь о двух несомненных плюсах картины: Александр Бухаров настолько хорошо смотрится в своей роли, что желание уйти с просмотра понемногу отступает; второй - это его спутник “нелетучий мышь”, получился таким милым и забавным, что настроение может повысит не на шутку.

В целом картина не так плоха, но самый главный огрех губит все хорошее, и в итоге не прорыв, а скорее наоборот.