В середине 2000х российское кино подняло голову: успех 'Дозоров' открыл дорогу русским блокбастерам. Вроде бы. Время показало, что в российских реалиях голливудские приемы не работают. Но тогда,  2006 году, будущее виделось в ярких красках, и к свежесобраннму конвейеру в очередь вставали новые проекты. И первым из них был 'Волкодав из рода Серых псов' - история 'русского Конана', беглого раба, который стал наемником, перебивается, чем может, и ищет виновника своей судьбы - жестокого черного властелина Жадобу. А у того свои планы - вызвать в мир богиню смерти Морану (просто потому, что злодею нужен злодейский план), а для этого требуется принести в жертву новую клиентку Волкодава - кнесинку (княжну) Елень, едущую на свадьбу. И доставка невесты на праздник превращается в эпичную бойню...

Ну, то есть эпичной она становится в самом конце. До этого за весь фильм произойдет всего пара драк (правда, солидно поставленных - за них отвечал специалист из Голливуда). А весь остальной хронометраж забит нудными диалогами в откровенно стерильном исполнении на фоне довольно красив показанных восточноевропейских пейзажей. Художник-постановщик 'Золотого орла' получил заслуженно, но ничем другим фильм не запоминается. Не спасает даже условно-славянский сеттинг - кольчуги и единственный город просто есть, и никакого запоминающегося стиля они не создают. Герои под стать: брутальный воин, его красавица-возлюбленная (с азиатскими чертами лица - в истории со славянским колоритом), ее злой брат, мудрый старик-маг, не особо скрывающий, что на самом деле он молодой актер с приклеенной бородой, злой жрец в доспехах с двумя лицами, возглавляющий толпу дикарей, которые, чтобы доказать свою кровожадность, приносят в жертву корову (ой, напугали!) и еще несколько героев, на которых можно наплевать. Драматургии тоже практически нет: у главных героев любовь появилась на пустом месте, а остальные вообще взаимодействуют между собой чисто формально. Зато на фоне красивых лесов и степей!

В принципе, выйди 'Волкодав' лет на двадцать раньше, цены бы ему не было. Но в нулевые у зрителя были уже другие запросы, и проходное фэнтези 'под Конана' их уже не устраивало. А ничего больше фильм предложить не может. Посмотришь его - и не понимаешь, куда пропали полтора часа.

3 из 10