Что-то события вокруг фильма, получились очень не приятными, не только у меня. Расстроился я еще до фильма, а после фильма тоже расстроился, безотносительно картины. Но тем, не менее, эти факторы вполне могли нарушить зрительское равновесие в итоге.

Про фильм - сюжет действительно несколько, гммм, трогательно наивен, во!

Моменты которые пошли в минус: стоунхендж с назгулами, ой нет, с туманом, простите, ошибся ;), болотный лес из папье-маше словно из фильмов Александра Роу, пропасть начавшаяся во властелине, и втиснутая в Турецкий гамбит, только летающего колеса не хватило. И самый большой минус - сцены боя - придавая динамику данным сценам, авторы превратили их в месиво - это как куски грайндовых песен, в которых музыка пропадает - так и тут - как только бой (если не в рапиде), то тут же перестаешь понимать, что происходит на экране, кто с кем за кого и как. Будто бои снимались чтобы скрыть недостатки их постановки. А вот возникшие у многих ассоциации с джедаем в конце - не поддерживаю, ибо момент сделан хорошо и не вызывает раздражения.

Ну безусловно совершенно разочаровал happy end, какой-то несуразный и курьезный. Спецэффекты (кроме упомянутого леса) удались, и Марана (я думаю Мара) и совка каменная и прочее весьма симпатично. Ну и, как обычно, с книгами я не знаком, тем паче русской писательницы - которые априори читать и не хочется.

В сухом остатке: хотел я поглядеть фэнтези, чтобы был грязный и без массовки в тысячи человек и без затрагивания судеб стран и миров. Поглядел. Ничего так.