«Челюсти», «Индиана Джонс», «Инопланетянин», «Список Шиндлера» - этот список можно продолжить не менее крутыми  фильмами. Спилберг хоть снимает в разных жанрах, но на моей памяти нет ничего похожего на «Дуэль». Говорил ли кто это, банально ли это звучит, но таково нынешнее положение вещей - один из первых фильмов живого классика оказался абсолютно лучшим в его фильмографии, потому что именно тогда, когда у тебя нет ни большого бюджета, ни давления продюсеров можно снять то, что хочешь.

Внешне «Дуэль» может походить на диковатые трэши, типа тех, в которых молодая пара встречает попутчика, который очень злой и хочет их убить. В случае данном даже антагонист не вызывает ненависти. Подобно Конструктору из  популярной ныне серии «Пила», водитель «адской машины» выступает в роли человека, который не просто хочет помучить или убить, но показать ничтожность своего оппонента.

Герой Денниса Уивера напоминает абсолютного неудачника, который толком не может постоять за свою жену, являющуюся еще и главой семьи, даже когда ее хотят прилюдно изнасиловать. Его инфантильное поведение, что в речи, что в действиях, является отражением внутреннего состояния, где он всего боится и опасается. По сути, главный герой вызывает даже больше недоумения и желания хорошенько врезать у зрителя, потому как его жизнь – полное дерьмо, и умри он любым из возможных способов от рук этого «психа» - конец выглядел бы логичнее. Читался бы мораль, которая говорила о том, что нельзя быть таким ничтожеством. 

Но в существующей концовке неуместного пафоса все-таки больше. Герой переступил через себя, доказав, что на что-то он еще способен. Но кто знает, может быть, когда он вернется домой, то жена его выгонит, потому что он разбил машину… Да, это кино, но проецируя ситуацию в реальность, мне был бы более близок трагичный финал.

Спилберг сделал все правильно. Где-то напряжения больше, где-то – меньше. Музыка, камера и последовательность повествования – «Дуэль» смотрится куда легче, нежели «Списки» и «Челюсти». И дело даже не в хронометраже, а в том, что данный фильм не может вызывать отторжения ни при каких условиях. История стара, как мир. Современное общество, в котором можно выжить,  следуя только первобытным законам.  Дуэль завершилась не просто победой одного над другим, но победой над самим собой, потому-то ни имени, ни внешности никто так и не узнал.  Все вроде бы красиво и правильно, один перехитрил другого, по сути перехитрив самого себя. 

Но если герои ленты – дуэлянты, то кто же секундант?