Задёрганный жизнью, начальством и женой мелкий клерк Дэвид Манн (Уивер) едет на своей машине по типичной американской пустынной местности. В том же направлении с ним перемещается большой, грязный и могучий грузовик, за рулём которого практически невозможно разглядеть водителя. Постепенно Дэвид становится объектом преследования сумасшедшего водилы, который открывает сезон охоты и стремится физически уничтожить как Дэвида, так и его машину.

Всегда интересно посмотреть с чего начинали те, кто сейчас считается иконой кинематографа и мастером своего дела. Всемирная известность пришла к Спилбергу только спустя 4 года после выхода 'Дуэли', когда он снял 'Челюсти'. Но уже в 71 году был чётко виден стиль и почерк этого самобытного режиссёра.

Изначально, фильм 'Дуэль' был предназначен исключительно для показа на телевидении, однако первые зрители были в таком восторге, что Спилбергу было позволено доснять ещё 10 минут и выпустить эту картину на широкие экраны. Я от просмотра ленты особого восторга не испытал, однако стопроцентно разделяю мнение, что фильм 'Дуэль' заслуживал большего, чем просто ночной показ по кабельному ТВ.

На экране перед нами разворачивается практически каноническое противостояние хаоса и порядка, добра и зла. Огромный, грязный, пугающий грузовик предстаёт перед зрителем настоящим исчадием ада, кажется, что за баранкой этого монстра сидит сам Сатана. Впрочем, кроме этой аллегории особо интересного в фильме нет ничего. Действие, которое сначала развивается семимильными шагами, к середине картины начинает утомлять, а потом и вовсе расстраивает постоянными повторами сюжетных ходов. Уивер сыграл зачумлённого и запуганного клерка достаточно хорошо, особенно в периоды своих истерик. Настолько хорошо, что я даже не испытал к его герою особенной жалости. Какой-то он весь из себя невразумительный.

Одним словом, 'Дуэль' - это довольно хорошая проба пера молодого Стивена Спилберга, но не слишком интересное зрелище в нашем веке. Современный зрителей уже успел повидать и триллеров понапряжённей и боевиков повеселее.

7 из 10