Про очередной отечественный блокбастер можно было бы сказать что угодно, вплоть до того, что для хорошего качества был бюджет слишком уж маловат. Но поклонникам книг про Волкодава это без разницы, и как я понял, им фильм режиссера Лебедева не понравился в первую очередь. Чего там можно было ожидать от наших кудесников, которые с начала нулевых сняли максимум пару приличных фильмов для большого экрана, понять трудно. Фэнтези-боевичок уровня западного B-movie 90-х в лучшем случае. Однако реальность еще суровее, и 'Волкодав' не дотянул даже до такого. Впрочем, если не относиться слишком предвзято и выкинуть из головы книжки Марии Семеновой, на один раз такое вынести вполне возможно. Тем более, что пейзажи и декорации в фильме местами очень даже красивые.

Насчет развития и порядка событий говорить можно долго, но нет никакого смысла. Начало напоминает того же 'Конана-варвара' и это могло бы даже порадовать. Да только снято в разы слабее, а уж с актерами тут вообще промахнулись. Честно говоря, Александр Бухаров уж слишком благороден на лицо, и сурового война из него никак не получается. Сами же сцены, например, сражения с Людоедом и бегства из каменоломен поставлены неплохо. Но впечатление портит, как обычно, ужасный русский 'саундтрек' и мельтешение в кадрах. четких ракурсов очень мало. Потом забавляет путешествие Волкодава с товарищами по деревеньке, где главный герой просто взял и отдал свой меч плохим парням якобы взамен за жизнь мальчика. Хотя мог бы просто их зарубить ил хотя бы напугать. Это я вспомнил просто потому, что выглядело очень нелепо и нелогично. Столкновения со зловещим всадником в лесу и оживающий туман - уже кое-что, по крайней мере в разы лучше отечественных сериалов.

А дальше болезненного вида Оксана Акиньшина, парочка 'русичей' - клоунов, которые говорят с московским слэгом в интонациях и т д. В общем, полный набор глупостей современной отечественной кино-индустрии на месте. Тем не менее, один раз ради интереса 'Волкодава' посмотреть вполне можно. Все-таки видно, что создатели хотя бы старались что-то там сделать, и бюджет в 10 млн.$ только на 2006 казался для нашего кино большим. На самом деле, бессмертный 'Конан-варвар', с которым его сравнивают, обладал вдвое большим уже в 80-х, ну и не стоит забывать, что у создателей 'Волкодава' не было в наличии Арнольда Шварценеггера. Спецэффекты, кстати, тут совсем не страшные, особенно те, что демонстрируют в самом финале. Ей богу, всполохи молний лучше, чем во всех 'Горцах' вместе взятых! Поэтому как одноразовое фэнтези с полным мискастингом и занудным повествованием вполне сойдет.

На мой взгляд - первая, не самая безнадежная попытка сделать отечественное фэнтези. По крайней мере, в разы лучше того же 'Александр. Невская битва'!