После того как почитал коментарии и отзыва, настроился мирно уснуть под 2 часовой с лишним фильм. Но когда начал смотреть, то понял что фильм не настолько плох как я ожидал. Практически весь сюжет совпадает с одноименным романом. Есть конечно плохие актеры, но большинство выкладываються, и выглядят неплохо. 

Не самые плохие батальные сцены (это не 'Храброе сердце', но все же...). Я уже решил, что фильм заслуживает на твердую 8 и в этом заслуга Марии Семеновой, написавшей хорошую книгу. Жаль только, что мало внимания было уделено тому времени, когда Волкодав был рабом. Это одни из самых интерестных частей романа.

Но тут подошли последние 15 минут! Ну зачем Лебедеву надо было вставлять эту отсебятину (книга была полностью самодостаточна)? Мало того что концовка, пожалуй сьела половину бюджета фильма (в самом то деле, куда еще могли пойти 10 миллионов?), но и вызвала много неприятных осоциаций. Если бы я увидел только последний бой Волкодава, то с увереностью сказал бы что это Оби Ван, и 'Звездные Войны 4'. А сколько раздражения вызвала фраза 'Бог грома помоги ради добрых людей'. Дешево. Я уже молчу об концовке, аля 'Властелин колец 3'. 

В итоге -2 балла за концовку.

6 из 10