Под давление прочитанных четырёх книг, и возникшем в связи этого действия - интересом, я с удовольствием купил билетик в кино. И посмотрел. 

Значит так. С первых минут понятно, что фильм начинается не с самой первой книги о 'детстве' пса в самоцветных горах, но даже на это можно не обращать внимание. Позже прощаешь некие шалости сценариста в правдивости и точности, потому что картинка радует глаз и застовляет проникнуться фантастической историей Волкодава. 

Но вот приближаясь всё ближе и ближе к концовке, начинаешь удивляться и фыркать. Как так? Что за глупость и безолаберность? Концовка просто отвратительная и заносчивая на какой-то якобы удивительный финал, из-за чего с экрана в глаза выливается графический абсурд.

В целом же: актёры молодцы, графика хорошая, но фильм не очень. Для меня.

6 из 10