Посмотрела 'Волкодава' и мнение осталось какое-то неоднозначное. Много штампов, хотя это вроде и фильм не портит и спецэффекты для российского синематографа на уровне и актеры не так дурны. И все вместе опять же для русского кино очень даже на уровне.

Но, к сожалению, жанр фентази требует огромных финансовых, и не только, затрат. И сравнивая с классическими и не очень зарубежными  фильмами этого же жанра, становятся видны все огрехи и недостатки.

Вот вопрос какой же балл ставить, как для нашего кино или как для мирового? Не хочется сравнивать в принципе неплохой фильм с теми 'киношедеврами', которые в последнее время появляются благодаря усилиям отечественных режиссеров. И конечно на фоне иного отечественного фильма  'Волкодав' заслуживает 10. Но в сравнении с тем же 'Властелином колец' не больше 6 и то с натяжкой (сильной).

Будем же равняться на лучшее! 6 из 10 за то, что все же один из лучших отечественных фильмов.