В принципе фильм неплох (для отечественной киноиндустрии), конечно хотелось большего, но вышло как и ожидалось-средненько. Актеры сыграли довольно хорошо, местами очень убедительно. А вот общие планы явно слабоваты, и особенно разочаровали сцены боев, такой серости от наших операторов я не ожидал. В кинотеатре, после каждого боя хотелось спросить 'Что это было?' С сюжетом та же картина, 

Хватит о плохом, сходить на фильм стоит. В общем картина удалась и плюсы явно перевешивают минусы. И очень хочется верить, что вторая часть будет лучше.

P.S. А деньги они куда дели?