Книгу не читала, но может оно и к лучшему - фильм понравился.

Пейзажи очень красивые. Великолепны зеленые холмистые долины, устрашающей величины горы и особенно дивные закаты. Еще понравились прекрасные славянские (точнее, созданные по образу славянских) женщины; была очень к месту завораживающая музыка и, как результат, интересен фильм в целом. 

Заимствования из 'Властелина колец' очень видны. Жадоба списан с Черного всадника (первое его появление почти повторяет первую встречу Фродо с Всадником в 'Братстве кольца'). В сцене, где раненый Волкодав переносится в бреду к подножию скал и рядом с ним - женщина в белом, можно провести аналогию с эпизодом в 'Двух крепостях', когда упавшему в пропасть Арагорну видится Арвен. Есть еще несколько сцен, в которых сходства менее явные, но вряд ли случайные.

Боевые сцены сняты нарочито крупным планом, этим режиссер и оператор убеждают зрителя в серьезности боя, при этом не показавая ничего зрелищного. Но несколько битв, от красоты которых захватывает дух, все же есть. Это бои Волкодава с Жадобой; с женихом Кнесинки; отдельные фрагменты некоторых битв.

Непрофессионализм оператора и актеров очень заметен; эта беда долго еще, наверное, будет в новом российском кинематографе.
Фэнтези-уклон очень органично вписывается в события фильма и практически незаметен. 

Недостатки у сюжета есть, - это его обычность, отсутствие новых идей; 'живучесть' героев; предсказуемость; банальный финал. Но общего впечатления от фильма эти ставшие привычными недостатки практически не портят.

Особенно понравилось два момента фильма: когда Кнесинка глядит в огонь и под звуки песни о рабе, победившем сильного надсмотрищка, показывают освобождение Волкодава из рабства. Утро следующего дня - другой понравивщийся фрагмент. Когда Волкодав думает, что государыня мертва (очень банально, но все же), и последовавший за этим бой Волкодава с женихом Кнесинки. Во время этого боя герой сначала находится в прострации, потом в ярости, и, наконец, приходит в себя, и снято это очень неплохо.

В целом это хорошее, интересное, красивое развлекательное кино.