Сегодня утром я переключала каналы, как вдруг наткнулась на это чудо. Я довольно холодно отношусь к российскому кинематографу, но сегодня, каюсь, решила просто из любопытства посмотреть, на что же похоже фентези made in Russia, как говорится.

Что ж, не так уж все и плохо, как я ожидала. Конечно, это первый фильм подобного рода (насколько я понимаю) в России, а первый, как говорится в известной поговорке, блин комом. Хотя, 'Волкодав' не совсем комом получился.

Фильм, естественно, как это свойственно всем нашему кинематографу, безумно перегружен. Создается такое впечатление, что создатели, словно сороки, хватали все то яркое и блестящее, что есть в западном кинематографе и тащили это без разбору в свой фильм. Потом, они попытались впихнуть в него 'необъятную русскую душу'. Да вот только получился какой-то чердак захламленный, вместо отличного фильма, на который хотелось бы рассчитывать.

И не смотря на это, есть в фильме некоторые... ммм... как бы их назвать? Ну, конечно, не плюсы, но, скажем так, движения в положительном направлении. Конечно, это декорации. Костюмы и природа впечатляют. Сюда ещё можно отнести атмосферность. Конечно, это не совсем атмосферный фильм, но, наверное, самый близкий к этому понятию из всего, что было снято в нашей стране за последнее время.

Что мне правда понравилось в фильме, так это Оксана Акиньшина. Не знаю почему, но мне она нравится как актриса. Играет она неплохо, хотя, есть к чему придраться. Но не думаю, что обвинять в этом стоит исключительно её одну. Просто не умеют у нас пока в России такие фильмы делать, а, значит, и такие роли играть.

В итоге, можно сказать, что этот фильм не совсем похож на гвоздь, который вколачивают в крышку гроба Отечественного кинематографа, а именно так я привыкла представлять новые фильмы. Конечно, не стоит ожидать от него шедевра. Но посмотреть можно.

5 из 10

Приятных просмотров!