«Волкодав из рода Серых Псов», несмотря на все старания рекламистов, нельзя отнести к категории первых и самых-самых. Это не первый фантастический блокбастер, снятый в России: были же еще и «Дозоры». Это и не самый ожидаемый в нашей стране фантастический фильм: «Трудно быть богом» Алексея Германа ждут куда дольше. Это и не самая высокобюджетная картина; стать самой кассовой ей тоже вряд ли светит.

Чтобы потешить гордыню авторов, назовем ленту первой отечественной экранизацией в жанре славянского фэнтези, причем экранизацией спорной. «Волкодав» Марии Семеновой — этапное для русской фантастики произведение, образец хорошего фэнтези. Молодым авторам его можно рекомендовать как учебник писательского мастерства. К несчастью, проще снять хорошую экранизацию плохой книги, чем хорошую экранизацию хорошей книги. При переносе на экран романа, у которого миллионы поклонников, съемочная группа должна озаботиться тем, чтобы не обмануть их ожиданий. Сценарист картины Николай Лебедев (он же режиссер), однако, обошелся с исходным текстом весьма вольно.

Плохо не то, что Волкодав, Лучезар или Ниилит — совсем другие персонажи, и не то, что в фильме другой центральный сюжет. Герой Кайдановского далек от Рэда Шухарта из «Пикника на обочине», но «Сталкер» от этого только выиграл. Плохо то, что сценарий Лебедева грешит даже не упрощениями, а нестыковками, противоречиями, провисаниями в сюжете. Зрителя, недовольного путанным и нелогичным повествованием киношного «Ночного дозора», этот фильм возмутит еще сильнее.

Да и главного героя жалко. Ведь он больше не разговаривает деревьями, не учится грамоте по уличным вывескам, не преклоняется перед женщиной-матерью и не вспоминает девочку, с которой обручился, — невесты Волкодава в фильме вообще нет. Но самая большая проблема фэнтезийного киномира — это отношения людей и богов, полный сумбур в верованиях и конфессиях, которые у Семеновой выстраивались в четкую систему. Положительные персонажи фильма обращаются к безымянному божеству грома и неким древним богам, отрицательные — к богине смерти Моране. Причем молятся они только тогда, когда сценарист, застряв в кривом русле собственного сюжета, пытается придать происходящему хоть какую-то связность.

Зато технически все снято замечательно — по крайней мере, для отечественного кинематографа. Лебедев внимательно пересмотрел классику фэнтезийного и приключенческого кино — «Виллоу», «Властелина колец», «Индиану Джонса» — и воспроизвел лучшие находки в «Волкодаве». Это можно считать плагиатом, мне же больше по нутру слово «киноцитата». Лебедев — очень крепкий ремесленник, и моя оценка для постановки большинства сцен колеблется между «убедительно» и «блестяще». Режиссеру почти удалось сохранить высокий пафос на протяжении всей картины, и лишь сцена с племенем харюков нарушает стилистическую целостность. Да и то происходит это скорее по вине актеров, не увидевших разницы между детской сказкой и героическим фэнтези, а не по вине режиссера.

Единственная значительная декорация, построенная для фильма, — деревянный город Галирад, занявший на «Мосфильме» целых 5000 м2. Мрачность обгорелых и перепачканных бревен как бы подчеркивает: вот оно, аутентичное средневековье! В качестве остальных декораций используются нарисованные на компьютере скалы и девственные ландшафты средней полосы России: луга, леса и реки. Мир Волкодава оказался красив даже без голливудских затрат на спецэффекты.

Сами спецэффекты, кстати, вполне приличные, особенно хорошо удался Нелетучий Мыш, погодные явления и стаи воронов. Но в финале ленты, когда добру с трехсаженной буквы «Д» противостоит не менее габаритное зло, эффектов становится слишком много — и сразу выявляется кустарность их производства. Впрочем, без последнего эпизода картина бы лишь выиграла, и не только из-за качества компьютерной анимации.

Традиционно поругаем монтаж, обрубающий концовки значимых фраз, и невменяемый звук — эти вещи никак не даются российским кинопроизводителям. Также в минусах хореография боев (пора, наверное, обратиться к мастерам из Гонконга), зато в плюсы занесем работы операторов и костюмеров.	

Резюме: Фильм слаб сюжетно, но силен технически. Один раз посмотреть «Волкодава» вполне можно, но пересматривать вы его вряд ли станете. Если же вы патриотично прощаете фильмам недочеты только за то, что они сняты в России, накиньте сверху одну звездочку.

6 из 10