Этот фильм мог бы стать шедевром, если бы сценарий передал всю глубину книги, а режиссер потребовал полной самоотдачи от актёров. Ведь русские люди далеко не идиоты и могли бы оценить глубину отношений между героями, если бы их перенесли в фильм.
Но как обычно, народ-быдло и нам надо хрюканье совсем не забавных Харюков, возгласы Кнесенки ещё-ещё, глубину любви Ниилит к Тилорну мы бы тоже не поняли и именно по этому она весь фильм обнимается с Эврихом.

Назвать фильм надо было не «Волкодав», а может «Последний» или «Серый пёс», и во всех роликах говорить: по мотивам, тогда может люди проще бы отнеслись к такой безумной горе не соответствий и моральных потерь любимого людьми произведения.

Ведь и вправду тем, кто очень любит эту книгу и по 10 раз её перечитал очень сложно принять такой предсказуемый сюжет, сляпанный по шаблонам голливудских историй, пусть и в лучших традициях.