Пытался посмотреть два раза. Заставлял себя досмотреть до конца. Так и не смог. Просто жалкое зрелище. Сюжет - полная копия двух Конанов. Но 'Конан-варвар' - это шедевральная постановка Джона Милиуса более чем 25-ти летней давности! Более слабое, но более динамичное продолжение 'Конан-разрушитель' в целом тоже ничего-себе 'фэнтезюшка'. Но это... Господа, это слезы! Какое 'русское фэнтези'?! Русское фэнтези - это с детства любимые сказки Царевна-лягушка, Садко, Руслан и Людмила! Вот эти фильмы - сила! 'Волкодав' и рядом не валялся!

Сам собой напрашивается вопрос: куда была потрачена такая колоссальная сумма (по нашим меркам)? Слабо, очень слабо. 

0 из 10