Я думаю, что впечатление о фильме очень сильно зависит от того, читали ли вы книгу. Я читала. Да, по сравнению с произведением Семёновой о фильме мало чего хорошего сказать можно, но если рассматривать 'Волкодава' как отдельный фильм, а не как экранизацию книги, то это не такая уж и 'лажа'.

НО. Не такая уж и 'лажа', но всё-таки не шедевр. Сценарий действительно продуман не самым лучшим образом, сюжет в некоторых местах скомкан, а в некоторых, наоборот, растянут. Получается этакая неровная линия. 

Что касается сюжета, то его не просто обрезали (ну, понятное дело, надо же как то за 2 часа всю книгу показать), но и сильно отредактировали, заменив действительно стоящие и хорошие сцены, ключевые моменты, на не всегда нужные и уместные сцены, адаптирующие фильм под 'милую детскую сказку'. Лучше бы просто обрезали, а отличный сюжет книги не трогали.

В фильме много 'проверенных', хороших актёров. Они все молодцы, но с таким скудным сценарием у них просто не было возможности показать себя. А так хвалю, сделали конкретно свою работу хорошо.

Зато похвалить могу за отличные костюмы, восхитительные пейзажи, прекрасные спецэффекты, ну, и конечно, саундтрек... По поводу музыки из фильма у меня дикий восторг!

В общем, вывод: если вы смотрите 'Волкодава' как экранизацию книги, то лучше вообще не смотрите, а если смотрите как отдельный фильм - вам понравится!