Отличный дебют Стивена Спилберга. Очень люблю это кино. Это прекрасный фильм, поражающий своей простотой и напористостью, он затягивает с первых минут. Когда только герой Денниса Уивера выезжает из гаража своего дома, говорит радио... Ты сразу задаёшься вопросами: Куда приведёт его дорога? Что будет впереди? Что его ждёт?  Ты начинаешь чувствовать приятную и необычную атмосферу фильма. 

И вот он, этот старый бензовоз. Этот монстр, это настоящее воплощение зла, страха, ужаса. Будто у него в цистерне то самое напряжение, которым он заправляет всё больше и больше на протяжении всего фильма. И несмотря на то, что этот грузовик является тёмной стороной, всё равно он симпатизирует и по неволе хочется быть именно на этой стороне. 

Вся эта дорожная дуэль - это борьба за выживание, попытка уйти от неизбежности. Это всё завораживает. 

Помимо необычной идеи с грузовиком, картину красивой делают американские дороги и американские просторы, и плюс ко всему, всё это сдобренно отличной интригой. 

Кто всё это любит, равнодушным  к фильму не останется.