Я думал, как и в прошлый Новый Год выйдет что-то зрелищное. Был тогда 'Ночной дозор', а сейчас показали косилово под Толкиена! Уже в начале фильма все были недовольны горящими золотыми буквами, и таким же почерком, как и в 'Братстве кольца'. Сказка, что тут ещё скажешь. 

Сценарий конечно получше, чем 'Конёк Горбунёк', но в процессе просмотра предсказуем! Все елозили на местах, недовольные операторской работой. Сцены боёв настолько темны и неразборчивы, что хочется просто выть от того, как бездарно израсходовали бюджет. То ли дело Бондарчук -  снял '9 роту' за те же деньги, красавчик! 

Костюмеры над фильмом конечно потрудились и гримёры над шрамом Бухарова. А вот стоило ли так усердцтвовать, когда можно было получше потрудиться над брутальными сценами и компьютерной графикой. 

Актёрская игра разнообразна, до столь тривиальной и ужасной (Домогаров) до довольно хорошей (Акиньшина). Бухаров вообще непонятно откуда вылез, и провалил задание, снявшись в такой богатырской чудилке.

Концовка с каменной совой очень мрачная, хочется поскорее покинуть кинозал в целях тупой экономии времени! 