Кто-нибудь, покажите мне кто подбирал актёров - я его придушу собственными руками, это у них полнотелой кнесинкой называется? Да Ниилит и то толще. А должно быть наоборот. Кстати, с каких пор Ниилит стала рыжей? Возникает ощущение, что режиссёр просто не удосужился прочитать книгу. Самоцветные горы -  эдакий подземный курорт, рабы толпами ходят - да такими толпами они любого надсмотрщика сметут! 

Волкодав подозрительно разговорчивый, проснулся и начал сны рассказывать свои, да по книге от него и двух слов не дождешься, а тут говорит, да как говорит! Настоящий Волкодав в полной мере страдал от неумения выражать свои мысли, этот же... Режиссёр допустил кажется все возможные и невозможные ошибки, наплагиатив с других произведений кинематографа все что только было возможно.

При виде Жадобы  с подругой хором завопили 'Назгул', единственный, кто выше всяких похвал - Мыш, бальзам на душу. Кстати и ещё вопрос: куда Оленюшку дели? Режиссёр заменил одну идею другой. В книге говорится о человеке, который исполнил всё для чего жил, и жить дальше не собирался, а пришлось, и впереди у него пустота, ему нечего больше делать, это книга о том как человек заново учится жить, а режиссёр лишил эту историю главной мысли, напридумывав зачем-то какой-то магии, Жадобу-колдуна и так далее.

Короче испортили хорошую книгу - вот всё, что я могу сказать!
