Только что вернулась из кинотеатра после просмотра этого 'шедеврального' кинематографического полотна. Такого количества сюжетных штамповок (как западных так и русских) не видела уже очень давно. 

Игра актеров просто убивает на месте: полная блаженства и удовлетворенности улыбка главной героини во время приготовлений к свадьбе, столь ненависной для нее или любопытный взляд молодого Волкодава за долю секунды до того как его клеймят. Хотя если судить (ну очень) адекватно, то можно выделить лишь летучую мышь. 

А тексты заставляют бежать обратно в кассу и требовать назад свои деньги. Хотя больше всего изумляет финальная битва, когда оружие Волкодава по воле богов вдруг превращяется в ... светящийся меч Джедая, удлиненный в несколько десятков раз. Лицо героя пронизывают страшные муки, и его можно понять: такой меч в руках то страшно держать, а уж бороться с огромным шаром из каменных глыб, подсвеченных изнутри красными лампочками, просто невозможно!

Но все же есть в фильме две вещи, которые стоит смотреть и одна, которую стоит слушать:

1. летучая мышь (если вам нравятся подобные твари)
2. пейзажи (если вы никогда не были в эстонии)
3. soundtrack (если закрыть глаза и не смотреть на картинку)