Говорить о том, что «Волкодав» - наш ответ «Властелину колец» всё равно, что сказать, что «Прима» - наш ответ «Мальборо» или что «Жигули» - наш ответ «Мерседесу», то есть «Волкодав» такого сравнения попросту не выдерживает, ведь оно приводит к гораздо большему разочарованию зрителей, готовящим себя к эпического масштаба побоищам, массе спецэффектов, глобальности происходящего действия. Что ни говори, Лебедев далеко не Джексон, бюджет в 20 лямов по сравнению с властелиновскими 300 кажется жалким. Всем, кто собирается посмотреть первый образчик славянского фэнтези, необходимо учесть эти факты для того, чтобы получить максимум удовольствия от просмотра.