'Волкодав' откровенно не понравился. В целом, он напоминает серию фильмов о Конане-варваре: некий супервоин, лишённый в детстве родителей, любыми путями пытается отомстить обидчикам (мега-жрецам злых, разумеется, сил)... 

Главным разочарованием для меня оказались батальные сцены картины. Из-за постоянного мелькания кадров абсолютно непонятно, что, собственно, происходит на экране. Ясно одно - дерутся. Но кто кого? Кто с кем? 

Отдельно понравился мыш. Очень разговорчивая зверушка. К концу фильма пришли к выводу, что это клон андроида R2D2 из 'Звёздных войн' в летуче-мышином варианте. 

Очень забавно было наблюдать за сценой обучения королевны приёмам некой хитрой борьбы под руководством Волкодава. Что это за стиль, мы так и не смогли понять, как ни старались. 

И в довершение ко всему - финальная битва. Это, вообще, 'шедевр'!  