Странно, почему не удалось. Фильм действительно ждали, и почти все предыдущие работы Лебедева лично у меня вызывали некий пиетет, потому как всегда отличались самобытностью.

Наверное, следует учесть то, что 'первое русское фэнтези' снято по весьма посредственной книге. Может быть, в этом основная причина, почему фильм не удался. Но вот только почему-то Питер Джексон во Властелине смог  и гениального Толкиена очень органично 'дописать', причем размах полета режиссерской фантазии там - недюжинный. 

Кстати, 'Волкодава' я посмотрела на следующий день после очередного просмотра по 'России' вышеупомянутой трилогии. Поэтому сравнение было неизбежно и очевидно. 'Властелин' - филигранная и одухотворенная работа, 'Волкодав' - невнятная и непонятная, не прочувствованная поделка.

Особенно повергло в шок и вызвало откровенное недоумение:
*образ злодея Жадобы, слизанный с Черных Всадников Джексона
*абсолютно неживая, неорганичная Елень, просто ходячая кукла какая-то. По ходу действия Акиньшина старательно делает большие глаза и 'стряпает' ну очень серьезное лицо. Есть подозрение, что для этой роли актрисе просто не хватает глубины, изюминки какой-то. Очень поверхностная игра. Наверное, от Хаматовой толку было бы больше.

Сыгранной Бухаровым и Акиньшиной любви - 'Не верю!' Озвучание ужасное. Так и я могу реплики зачитать, для этого и актерского образования не нужно. Вообще, трудно было отделаться от ощущения, что вот-вот в кадр попадет помреж, или осветитель какой-нибудь. Или фразочку услышишь, вроде 'Стоп, снято. Перерыв'.

Бухарову играть и не особенно нужно было, ибо фактура позволяет: можно просто ходить, смотреть на всех исподлобья и махать мечом. Все будут довольны. Думаю, этому артисту здесь играть особенно было нечего. Но поскольку для человека, который долго искал путь наверх, эта роль - более, чем хороший трамплин, и он себя еще покажет. Но  в другом фильме.