Конечно, стоит отметить костюмерно-гримерную часть фильма, которая, к сожалению, стала для меня не столько второстепенным сопровождением фильма, сколько его основой. Совсем уж засудить фильм, стремящийся к такому масштабу, - не поднялась рука. Сразу оговорюсь, что книгу я не читала и вообще поклонником фэнтези не являюсь.
Пыталась смотреть фильм как сказку, и хотя, на мой взгляд, он полностью составлен из штампов рода 'Властелина колец ' и т. п. , на мой взгляд, не хватило ему очень многого, как даже для голливудской серии 'В '.

Непрофессиональному глазу видно, что сцены сражений на мечах - какие-то слишком медлительные, а спецэффекты, хоть порой внушающий уважения, но как-то не всегда к месту прилеплены. Впечатлили дрессированные крыланы (животные, обитающие в Юго-Восточной Азии и легко поддающихся дрессировке), - проще было нарисовать летучих мышей, но вот тут создатели фильма постарались 'в мелочи '.

Остальное - по большей части смешно. Какие-то племена, воины, принцессы, рабы... Не мой фильм, но думаю, что поклонникам этого жанра, должно быть интересно.