Я бы хотел обратится к режиссёру, потому что от него зависит всё. Добавляйте в фильм человеческие эмоции. Это главное. Душевные эмоции. Чтобы было сопереживание. Чтобы они трепетали и пульсировали. Как у Есенина. 

Вырвите из актёров все их сокровенное. (Это, кстати, ко всем режиссёрам относится.) Нужно делать больше упора на игру актёров, тогда всё получится. Пожалуйста не ленитесь. Многим так надоела эта пустота на экране. Не думайте, что реклама решит всё. Не делайте так, чтобы из кинозала мы уходили обманутые.

Однако, надо отдать должное тому, что это шаг к лучшему от 'Дневного дозора'. Перспектива радует. Бухаров - молодец.