Мои друзья всегда говорили мне, абстрагируйся от книг про «Гарри Поттера» Дж. К. Ролинг, когда смотришь фильмы по ним. Но видимо этого я не смогу сделать никогда, и потому когда смотрю фильмы по книгам не получается у меня их принять. С Волкодавом вышло в точности наоборот.

Совсем недавно став поклонником творчества Марии Семеновой, я быстро проникся ее книгами о Волкодаве и считаю это произведение одним из самых прекрасных среди многих миллионов русской и зарубежной литературы.

Честно говоря, очень боялся смотреть фильм, так как очень много негативных отзывов и рейтинг фильма довольно низкий, но посмотрев фильм я могу сказать, что он, ни капли меня не разочаровал. Видимо все дело именно в том, что я совсем абстрагировался от книги, так как прекрасно знаю, на что способны русские режиссеры, да и актеры тоже.

Фильм вышел очень красивый (Одни пейзажи и костюмы чего стоят)! Игра актеров мне тоже очень понравилась, Бухаров и Акиньшина сыграли очень и очень хорошо. Я в них увидел и Волкодава и Кнесинку, пусть и в другой, режиссерской версии. Второстепенные актеры тоже были уж если не на высоте, то на довольно хорошем уровне!

На мой взгляд, режиссеру полностью удалось показать Старославянскую  действительность, самобытность и  всю ее красоту. 

Конечно есть и негативные моменты, которые нельзя упустить при просмотре данной картины.

Так например графика и спецэффекты в конце явно не проработаны, а Джедайский меч и вовсе был лишним. Ну и еще сюжет сам по себе немного сумбурный, но это не очень мешает при просмотре фильма.

Конечно, если вы ярый фанат, который не допускает никакого отступления от канона, то вам лучше всего даже не начинать смотреть эту картину, потому что вам она не понравится абсолютно. Хотя бы потому, что из канона там остались только первые 20 минут и персонажи. Сюжетные линии которых, кстати, далеко не книжные. 

Ну, а если вы спокойно воспринимаете свободные экранные интерпретации своих любимых книг, то смело вперед!

P.S. Отдельная благодарность за Нелетучего мыша, вот над чем уж постарались, так постарались. Лучший персонаж как книги, так и фильма)