Даже не знаю что сказать. Дело в том, что когда я посмотрела этот фильм, то он мне понравился. Хорошие актеры, интересный сюжет, красивая завораживающая картинка. Конечно последняя сцена в стиле 'Звездных войн' была явно лишней и несколько подпортила впечатление от просмотренного, но все же фильм понравился. Но это было до того как я прочитала книги Семеновой. После прочтения я поняла, на сколько весь фильм является извращением. Мне еще понятно, когда такое издевательство над книгами допускают западные режиссеры (особенно американские, которые, как мне кажется книги вообще игнорируют), но от наших я такого не ожидала.

Я понимаю, что нужно оценить фильм, а не сравнивать его с книгой, но простите, я так не могу. Мне безумно понравились актеры, природа, построенный город Галирад, саундтрек Алисы, но... Зачем было говорить о том, что данный фильм является экранизацией книг Семеновой? Лучше бы сказали, что фильм снят по мотивам! Поклонники Марии Семеновой поймут меня. Фильм можно посмотреть, но только если вы не читали книги. Или, если у кого сильные нервы, посмотрите для того чтобы сравнить. Баллы только за актеров, музыку, природу и Галирад.

4 из 10