Я большой поклонник книг Марии Семеновой про Волкодава и очень сильно хотел увидеть экранизацию. Увидел. И я чертовски разочарован. Что взято из книги? Взяты персонажи и небольшая предыстория. Все.

Начало, честно признаться, интригующее. Такое, каким я его и видел. С определенными минусами, но в общем хорошо. Но после убийства Людоеда все идет наперекосяк. Сюжет падает дальше некуда. Что это такое?! Какой ритуал?! И финальная битва... я с нее просто очень громко смеялся. Это полный провал, да и оценка КиноПоиска это подтверждает.

Но даже у такого провального фильма есть плюсы. Даже больше. В общем, можно сказать, что фильм провален только из-за такой реализации сюжета. Мне очень понравился подбор актеров - просто замечательный, глаз радуется, персонажи очень похожи на тех, что описывались в книге. Природа и славянский мир (напомню, что жанр книги - славянское фэнтези). Очень уютно и интересно выглядит устройство деревень. Более менее хорошо видна самобытность людей.

Как же я ненавижу, когда такие фильмы летят в топку из-за беспощадно испоганенного сюжета. В двух словах: все по-русски. Если бы я знал, что все так плохо, я бы не смотрел.

Всем, кому хочется посмотреть более менее достойного Волкодава, советую сериал по мотивам все тех же книг Марии Семеновой 'Молодой Волкодав', в котором главную роль играет тот же Александр Бухаров.

Итак, за актерский состав и внешний вид ставлю

4 из 10