Отечественный кинематограф постепенно выходит из состояния анабиоза. Неплохой пусть и не идеальный «Ночной дозор» был лишь первым из отечественных блокбастеров начала двухтысячных годов. Одним из таких многообещающих проектов был фэнтези фильм «Волкодав». Но удалось ли отечественным кинематографистам не ударить в грязь лицом и создать достойную картину? 

Начнем с сюжета. Действие фильма происходит в стародавние времена. Воин по прозвищу Волкодав пытается найти тех, кто ответственен за уничтожение его родной деревни. В отчаянных попытках выследить убийц своей семьи Волкодав постепенно понимает, что за всем этим стоят могущественные тёмные силы. И именно от нашего героя зависит судьба не только Древней Руси, но и всего мира в целом.

История, рассказанная в фильме, получилась довольно интересной и занимательной. Правда подкачала реализация. Сюжет раскручивается слишком медленно и неохотно. Это может заставить зрителя заскучать в некоторых моментах повествования. Но в целом получилось вполне неплохо.

Визуально картина конечно и близко не стоит с таким гигантом жанра как «Властелин колец», но в целом происходящее на экране выглядит достойно. Однако стоит признать, что компьютерная графика подкачала. К счастью она практически не применяется по ходу фильма. Разве, что во время финальной битвы в конце. Но эта сцена довольно короткая и не успевает надоесть своими ненатуральными спецэффектами. 

«Волкодав» - это первое за долгое время отечественное фэнтези. Картина достойна ознакомления. Хотя стоит признать, что перед нами фильм на один раз.

5 из 10