Этот маленький шедевр раннего Спилберга я посмотрел ещё году в 94, 95-ом и помню, как он великолепно скрасил один из будних вечеров. Потом я много раз возвращался в памяти к Дуэли, надеясь снова однажды испытать нервное наслаждение этим фильмом.

Теперь, когда он давно лежит на дисках, такая возможность представилась и знаете – ощущения остались прежними. Ржавая махина с видом на саму себя из-под заднего колеса по-прежнему пугает, а спортивный азарт одолевает при каждой из многочисленных погонь. 

Признайтесь же, что в сцене, когда у Плимута задымился двигатель и в горку машина поднималась на 20 км/ч вы также как и я стучали по полу ногами и цедили сквозь зубы вместе с главным героем, Ну давай, давай! Или, например, когда герой заснул в своей машине и проснулся от гудка паровоза, в тоже подумали, что это на самом деле грузовик. Наверняка вы также реально испугались, когда эта чугунная дура едва  не сшибла телефонную будку, в которой находился главный герой. 

Даже не отрицайте, иначе ваш удел всю жизнь смотреть медитативные философские притчи какой-нибудь европейской зануды!