Не смотря на то, что первым впечатлением после просмотра было: 'Что за идиотизм?', сейчас я пишу нейтральный отзыв. Просто после долгого внутреннего сопротивления, я сумела отойти от сравнения фильма и книги. И поняла, что фильм, хоть и не шедевр далеко, но и, так же далеко, не самое худшее, что есть в кинематографе. 

Да, сюжет банален своей борьбой добра со злом, точнее ДОБРА со ЗЛОМ, и,  в особенности, финальной сценой, невнятен и пафосен. Но. Не полный бред, а это случается не так уж редко.

'Природы' красивые... Да и вообще картинка в целом радует (кроме сцены с харюками - иногда шуты не уместны), хоть и напоминает. ..

Актеры: впечатления от 10 до 1. Бухаров хорош и в роль вписывается, Лучезар неплох, Эврих... А с другой стороны - кнесинка, Винитар и Эртан. Тут отойти от книги не вышло: они должны быть красивыми. Причем, очень.

В целом сгубили фильм два фактора: реклама, обещающая великолепное кино, и ссылка на книгу. Просто не оправдал ожиданий, иначе стал бы обычным фильмом средней интересности, а не чашей для слива яда.