Мда...И посмотрел я вчера 'Волкодава'. И ужанулся я этому 'произведению.' Ну не умеют наши снимать ни фентези, ни фантастику! Это еще со времен 'Дозоров' видно было. Коньком нашего кинематографа всега были произведения драматического жанра, но никак не фентезийные сказки. 

Итак:
1. Сценарий как из пальца высосан (такое впечатление что не по книге писался)
2. Хорошей актерской игры я как ни старался так и не заметил
3. Саундтрек абсолютно непонятный и не к месту вставленный
4. Декорации картины оставляют желать лучшего.

Итог: Как сказал бы Станиславский: 'Не верю!'

P.S Спасибо разве что Мыше! Вот кто порадовал.)