Олд Шаттерхенд и Виннету спасают от смерти молодую красавицу Апаначи, дочь белого охотника Мэка и индейской скво из племени апачей. Отец дарит ей приданое в виде золотой жилы, но гибнет от рук бандитов.

Из всей серии о Виннету эта лента считается одной из самых неудачных. Она первой из цикла не принесла прибыли. Возвращение на экраны дуэта Пьера Бриса и Лекса Баркера не привлекло внимание публики. Второстепенных персонажей сыграли завсегдатаи серии Гец Георге, Уолтер Барнс и Ральф Вольтер в неизменной роли Сэма Хокенса. Молодая немецкая актриса Уши Гласс в роли Апаначи была мила и симпатична. Но все вместе это уже переставало работать.

Вроде сделанное по проверенным рецептам кино как-то уже не цепляло. Сюжет не отличался особым разнообразием по сравнению с прошлыми частями, да и действие порой проседало.

Наименее удачная из всех картин о Виннету 60-х.

6 из 10