Население Земли составляет свыше 7 миллиардов человек и все мы разные. Мы росли в разных социальных и экономических условиях, получали абсолютно разное воспитание, вели абсолютно разные образы жизни и на этом список 'рычагов влияния на человека' можно продолжать до бесконечности. Точно можно сказать одно. Все деятели искусства если и не пытаются охватить огромный круг своих почитателей, то по крайней мере всегда целятся под одну или две группы людей. Вот и в данном случае, фильм режиссера Чжан Сон У представляет собой гимн извращенцам всех стран. Словно режиссер ленты пытался сказать своей ленты, что 'извращенцы тоже люди'.

В первых кадрах ленты режиссер картины Чжан Сон У буквально представляет свой фильм зрителю. Не только объясняя смысл ленты окруженной 'обучению к фантазии', но и предостережением обилия шокирующих сцен в рамках видео хроники. Фильм практически сразу представляет собой своего рода 'личный видео дневник' главной героини. Где она в полной мере раскрывает свой внутренний мир, делится дискомфортом перед надобностью обнажаться на экране и делится своими мыслями по средствами фишки 'фильм в фильме'.

Вот только в дальнейшем фильм полностью трансформируется в обычное художественное полотно.  Где лишь камера изредка представляет собой эффект преследования и будто подглядывает из под угла, наблюдая за 'играми' главных героев. Тем самым, даже в обилии постельных сцен, камера демонстрирует всё достаточно эпатажно и откровенно, но всё же не пытается делать крупные планы обнаженных частей тел актеров и дотошно отражать на экране реалистичность развивающегося на экране полового акта. Всё это является чуть ли не единственным однозначным достоинством (если это можно так назвать) ленты. Так как в остальном, фильм получился очень своеобразный, грузный и тяжелый, а значит найти своего зрителя и впечатлить его он сможет чуть ли не с огромным трудом.

Фильм представляет собой нынче если и не популярное, то относительно модное течение арт-порно. Где фильм в полной мере закручивается не только вокруг исследования сексуальных возможностей и пределов человека, но и невольного расширения сексуальных табу зрителя. Да и сама постановка и содержание сюжета представляет собой безумную смесь 'Империи Чувств' Нагисы Осимы и 'Лолиты' Стэнли Кубрика. Вот только если в лентах Осимы и Кубрика речь всё же шла о любви, то центральным двигателем сюжета данной ленты остается страсть и обычное животное влечение, которое толкает героев всё дальше и дальше продвигаться в своих сексуальных фантазиях. Но желая 'успеть' всё быстро, аналогично быстро тухнет и огонь страсти между героями. Что и подводит к весьма своеобразному и не однозначному финалу, который не приводит ни к чему. Разве что, к мысли, что каждый из героев просто пользовался другим и потеряв интерес, выбросил словно подстилку. Но даже при этом, обещанной создателями ленты 'трагедии' в картине нет.

Лишь обилие извращенных моментов, которые задевают за живое. Радует то, что создатели ленты не сразу выдают всю основную жесть картины и медленно подготавливают зрителя специально подготовленными главами. Так как сразу же приступив к просмотру третьей главы, люди с чувствительной психикой и женщины в положении явно будут шокированы не только больной фантазией авторов, но и тем, насколько убедительно актеры отыгрывают всю эту 'жесть'. Поклонники 'Сало' Пазолини и творчества Тинто Брасса будут в восторге, а вот простые смертные осилят увиденное с огромнейшим трудом.

Актеры как ни странно играли просто потрясающе. Особенно исполнители главных ролей придурковатый Ли Сан Хён и весьма привлекательная Ким Тхе Ён. Возможно они и переигрывали в постельных сценах, но это делало безудержную страсть между их героями еще более убедительной.

4 из 10

Ложь - это настоящий гимн извращенцам всех стран. Кино откровенное, грузное и отвратительное одновременно, а значит и найдет своего почитателя оно с огромной сложностью.