Из множества идиотских фильмов, снятых по комиксам (бррр, это само по себе должно быть оксюмороном - снимать фильмы по комиксам), я, тем не менее, особо всегда выделял серию фильмов про 'Людей Икс'. Не знаю, может быть я просто старею и начинаю ностальгировать по фильмам своей молодости... Как бы там ни было, этот 'сеттинг' мне всегда импонировал. 

Конкретно эта часть действительно получилась вполне складно, что было для меня большим сюрпризом после двух ужасных и кислых предыдущих лент. Все здесь есть - отличные спецэффекты, куча знакомых персонажей, сюжетные линии которых сценаристы умело вплетают во временную ткань всей серии фильмов, зрелищные сражения и немножко драмы. Интересно поданы истории нескольких персонажей, которые впоследствии (точнее, в предыдущих фильмах) сыграют ключевые роли в истории мутантов.

Из минусов я бы отметил недостаточную убедительность главного антагониста. Его мотивы не вполне ясны тому, кто не интересовался историей персонажа в комиксах. Поступки его также не вполне логичны. Впрочем, одновременный запуск всех ядерных зарядов в космос получился довольно эффектным, хоть и не оригинальным приемом в кинематографе. В общем, не вызывает Эн Сабах Нур каких-то сильных эмоций - ни симпатии, ни жалости, ни презрения, ни ненависти.

Еще один минус - дизайн костюмов - опять кожаные и латексные трико, чулки, штанишки в обтяжку. А, ну да, и железные крылья одного из прихвостней Апокалипсиса смотрелись ну уж совсем по-детски.

Наконец, самый большой минус - в форме сдобной булки, коим является лицо Дженнифер Лоуренс! Да, кидайте в меня тапками, но каждый раз когда на экране Мистик принимает свой естественный (чешуйчатый синий) облик, скупая слезинка бежит по щеке. Ну как можно променять грацию и потрясающую сексуальность Мистик в исполнении Ребекки Ромейн на круглую синюю булку?!

7 из 10