Как многие знают контракты главных актеров кончились, но о новых фильмах пока речи нет. Так что спокойно разберем данную картину. И так, эта часть является продолжением 'Дней минувшего будущего', и последствий событий, в которые вмешался Росомаха. Школа для одаренных подростков процветает, но на пути мутантов встанет новый довольно мощный 'первый мутант' Апокалипсис. Он считает себя богом, и готов очистить весь мир, чтобы создать его снова. 

Так как Росомаха смог изменить историю, следовательно теперь придираться по поводу несоответствий в фильмах не получится. Хотя может оно и к лучшему. У Логана немного другой ориджин, в принципе, как и у всех остальных героев. И возмущаться тут нет смысла, авторы тут все предусмотрели. Фильм довольно красивый и графика на уровне, но выступил он довольно слабо. Только сцена с Ртутью, которого сыграл Эван Питерс, самая мощная за весь фильм, но только на ней кино не вытянешь. 

Но тем не менее приквелы о мутантах передают более серьезный тон, и это очень приятно. Посыл идет более глубже. И очень хочется похвалить Фассбендера и МакЭвоя за их игру, порой пробивала до мурашек. 

ВТФ 

- Единственный недосмотр авторов, это то, что полковник Страйкер спустя 10 лет, после событий 'Дней минувшего будущего', совершенно не поменялся, хотя в 'Росомахе. Начало' он уже довольно старше. Это на изменение хода истории скинуть не получится. 

В целом фильм не плох, но все таки мне кажется историю о мутантах лучше начать с самого начала и правильно, или вообще не начинать. А лучше просто отдать права Марвел и она снимет реально хорошие фильмы.