Долгоиграющая франшиза про мутантов Икс давно уже переживает не совсем понятные трансформации в худшую сторону, пытаясь угодить всем сразу (об этом позже). Но 'Апокалипсис', пожалуй, одна из самых худших частей в серии вообще. Несмотря на то, что режиссёрское кресло 'греет' всё тот же Брайан Сингер, который и начал рассказывать историю 'Людей Икс' ещё в далёком 2000-м году. Несмотря на то, что ключевые герои никуда не подевались. Несмотря на почти сто восемьдесят миллионов долларов заявленного бюджета (которые, к слову, на экране не очень - то и видно). Вспоминаются недавние слова Мэла Гибсона о том, что подобные фильмы можно было бы снимать гораздо дешевле.

 Сразу должен сказать, что фильм я досмотрел с четвёртого раза. Вымученная, примитивная, невероятно скучная первая половина картины тому виной. Несмотря на серьёзные претензии со злодеем Апокалипсисом во вступлении, фильм уже после первых десяти минут становится не интересен. Апокалипсис - тот, который на самом деле, Бог, создатель, знамение конца света (намёки авторов ясны и прозрачны), вроде бы представлен грозным и непобедимым мутантом. Что важно, самым первым в своём роде. При этом, он, вообщем - то, не демонстрирует свои способности, чтобы одолеть всех остальных, а просто разгуливает, как павлин, много говорит звучным басом и обещает всю власть сильнейшим (настоящая предвыборная компания). Прошлое его детально не разбирается, за исключением пары отступлений, которые звучат из уст самого пробудившегося бога. Вообще, крепкого захватывающего противостояния сценаристы и режиссёр соорудить на экране не сумели. Герои много говорят, время от времени, на экране демонстрируется умелая работа с компьютерной графикой, экшен подаётся редко и скупыми порциями.

 'Апокалипсис', кажется, больше остальных фильмов франшизы пытается сыграть двойную игру со зрителем. На одной чаше весов - тяжеловесный блокбастер, набитый персонажами разных мастей и возрастов, на другой - кино с неким смыслом. Вся проблема в том, что для подростковой аудитории, подобный блокбастер слишком перегружен лишними намёками - религиозными, например; ему не хватает забористого экшена, драйва, динамики, а как умное кино на сложные серьёзные темы, новая часть 'Иксов' слишком поверхностно цепляет. Более того, количество персонажей, в данном случае, отнюдь, не перерастает в качество. Героев много, но большинству просто не достаёт времени, или харизмы. Сценаристам следовало определиться. Либо, что лучше и правильнее, сыграть на обоих полях, но достойно. Чтобы, и зрелище вышло добротным, и поразмыслить в перерывах было о чём. Увы. Этого не случилось.

 На все два с копейками часа, что длится лента, экшен - сцен приходится, от силы минут двадцать. А запоминается и смотрится более - менее занимательно, разве что, эпизод с замедленным временем, когда школа буквально разрывается на части. Штука прикольная, на спорю, но уж больно кратковременная, и её маловато на два часа, что зритель вынужден ждать у экрана эпичного противостояния и сражения, ковыряя в носу и слушая приевшиеся поучения Ксавьера, или пресные откровения Мистик. Финал, и тот подводит своей абсолютной шаблонностью и предсказуемостью. Похоже, Сингер вместе с коллегами даже не пытался заморачиваться, когда его писал.

 С другой стороны, в фильме не совсем всё плохо, и записывать его в полный трэш не  хочется. Ну, во - первых, радует атмосферное музыкальное сопровождение от Джона Оттмена. Во - вторых, компьютерная графика (местами) выглядит действительно прилично (да, хотя бы, в той самой сцене с замедлением времени). Ну и, Фассбендер и МакЭвой по - прежнему честно отрабатывают свой хлеб. Правда, невооружённым глазом видно, что актёрам уже просто тесно в данной кинофраншизе. Драматические усилия Майкла похвальны, но вряд ли будут в полной мере оценены в подобного рода картине. Самый же колоритный персонаж серии - Росомаха, в исполнении Хью Джекмана, здесь появляется всего на пару минут, что отрицательно сказывается на всём процессе, помойму. Именно Джекман со своим Росомахой на протяжении всей истории Людей Икс делает Вселенную более дерзкой, брутальной, мужской. А вот молодые актёры, откровенно говоря, подкачали. Разве что, Джен Лоуренс, которая уже выросла из подросткового идола в довольно аппетитную молодую женщину, доставляет своим появлением на экране. Софи Тёрнер и Тай Шеридан, почему - то выглядят, как два бревна среди остального актёрского состава. Хотя, первый был неплох в драме 'Джо' с Николасом Кейджем, вторая, до сих пор, хорошо справляется с ролью Сансы Старк в популярной 'Игре престолов'.

 'Люди Икс: Апокалипсис' - блеклая глава в истории давно родившейся франшизы. Она больше напоминает типичный выжиматель денег из кошельков преданных зрителей - поклонников. Снято для того, чтобы было. Визуально, быть может, и качественный, но в остальном, посредственный рыхлый блокбастер. Из картины не вышло даже хорошего увлекательного киноаттракциона, так как зрелищности, изобретательного экшена и сражений здесь в дефиците. Кино скучное, затянутое, одноразовое (если даже). Как вариант, смотреть нужно фанатам, что в теме, и всё равно будут ходит на каждый последующий фильм, как плох бы он не был. На мой взгляд, регресс на лицо. Кинокомиксам нужен серьёзный перерыв. Всё это давно перестало работать.

 5 из 10