Как же я соскучился по Людям Икс. Невозможно переоценить эту кинофраншизу— она дала старт всей современной Супергероике, а 'Первый Класс' так вообще является одним из моих любимейших фильмов. Наконец-то, спустя два года ожидания, до нас с вами снизошел 'Апокалипсис'. 

Мне очень нравится стилистика и тон фильма. Когда 'Дни Минувшего Будущего' поперло в какую-то вычурную мультяшность и гротеск, Апокалипсис выглядит довольно аутентично и серьезно, несмотря на свое буйство красок. Из картины веет аутентичными 80ми и порой это сильно придает схожести с прекрасным мультом 'Люди Икс'. 

Со времен прошлой части прошло 10 лет. Герои поменялись: кого-то жизнь потрепала, у кого-то прослеживается значительный личностный рост, кто-то лишь сейчас присоединился к команде. Персонажей в фильме очень много, и добрая доля его половины уделена нашему с ними ознакомлению. Несмотря на это, некоторые из мутантов не смогли представить из себя что-то большее, чем просто набор способностей. Но, как ни удивительно, это не сильно портит впечатление. Что действительно его портит, так это это отсутствие четко выраженного главного героя. Несмотря на то, что сюжетные ветки плавно сливаются воедино в конце картины, в ней нет какой-то ключевой. 

Фассбендер с каждой частью все больше вызывает как безумное уважение к его актерскому таланту, так и сострадание к персонажу. Презентация Магнето просто выше всех похвал, как и Ксавьера, отлично отыгранного Макэвоем. Остальные ребята из старого каста на месте, но уже как-то на втором плане. Мне понравилось то, как создатели преподнести Мистик, но сам по себе персонаж мало как влияет на историю. А вот кто действительно смог блеснуть собой, это новые ребята. Те же Джин Грей и Скотт вышли в меру свежими и интересными ребятами, между которыми уже чувствуется химия. 

Ну а ртуть.. ну он охуенен, вы сами, наверняка, подозревали. Он просто магнитит (ну вы поняли, да? Он же сын Магнето, хыы) к себе ваше внимание каждый раз, когда появляется в кадре. Его слоу-мо сцена просто переходит все рамки крутизны как своей изобретательностью, так и подобранной к ней композицией. 

Ну и раз речь пошла про Ртуть, можно плавно и перейти к юмору— фильм действительно неоднократно выстреливает хорошими шутками. Я был радостно удивлен этому. Да и вообще, картина прекрасно жонглирует настроением и темпом. 

Мрачной и серьезной его частью, естественно, является Апокалипсис. Антагонист нагоняет на тебя внушительное впечатление, и из него прямо прет жестокость и пафос, а за баталиями с ним так же безумно увлекательно наблюдать, несмотря на то, что он временами слабо прописан и представляется просто плохим засранцем. 

Мне нравится то, как стилистически преподнесен он и его последователи, они выглядят абсолютно не под стать своей эпохе, изобилуя кислотно яркими оттенками фиолетового, что здорово контрастирует и выделяется. Ах да, Оливия Муун богоподобна. Ну это так, к слову. 

Экшен здесь вполне себе крутой и снят приятно. Хочется выделить разительный скачок в качестве CGI графики. Ни разу в фильме не было сцены, убивающей погружение вычурностью компьютерного изображения. А еще в фильме заметен прогресс в качестве грима. Тот же Зверь тут вышел максимально гармоничным и правдоподобным, как и многие другие персонажи. 

Очень, кстати, порадовал дубляж. Тут есть и акценты, и подобраны все хорошо. 

Франшиза 'Люди Икс' для меня— это вообще какой-то необъяснимый феномен. Во время ее просмотра я даже не задумываюсь о том, как и зачем построен сценарий, я просто наслаждаюсь фильмами на одном дыхании. 'Апокалипсис'- не исключение. Несмотря на некоторые значительные минусы, картина перебивает их своим объемом достоинств. Это хорошая и приятная Супергероика, достойная вашего внимания. Она не рвется расширять свою вселенную и раскидывать персонажей на сольники, будучи максимально самодостаточной, а количество несостыковок тут минимально. 

А я пойду ка пересматривать оригинальную трилогию, пока вы делитесь своими впечатлениями.