Как 'любитель похождений стального полицейского' скажу, что фильм мне очень понравился. Смотрится как реальное продолжение 1-3 частей. Сюжет фильма (имею в виду все 4 серии) интересен и смотрится на одном дыхании. 

В фильме есть и фантастика, и боевик, и драма, как и в первых трех картинах.

Костюм Робокопа сделан вполне реально, заметны потертости времени и боев.

Появление 2-го Робо, погибшего командира Джона Кейбла, добавляет в фильм некую изюминку.
 
Игра актеров в целом реалистична, за исключением некоторых движений Пейджа Флетчера (Робокопа), не особо похожи на движения механической машины. Зато Морис Дин Винт (Робокоп002) был хорош в движениях киборга.

В фильме много стрельбы, изобилие жестоких сцен поражает. Время от времени складівалось впечатление, что сценаристам надоел 'Добрый полицейский', и они так и хотели сделать из него безжалостного убийцу, но к концу сериала образумились, и Робо снова был 'человечным' киборгом.

Мои оценки (по 10-бальной):

Сценарий/сюжет - 10
Снято - 8 
Эффекты - 7
Звук - 8
Саундтрек - 9
Подбор актеров - 7