Обещанный эпик получил далеко не столь грандиозный размах, как ожидалось, и выглядит бледно на фоне двух предыдущих частей — «Люди Икс: Первый класс» и «Люди Икс: Дни минувшего будущего». Да, картинка яркая, достойные спецэффекты и саундтрек на месте, но вот содержание под яркой оберткой подкачало. Сюжет представляет собой совершенно стандартное для данного сериала противостояние Профессора Икс и Магнето на фоне прибытия очередного супер-злодея. Конфликт двух бывших друзей обсасывался уже не раз, и, видимо, нынешний вариант тоже далеко не последний. Огорчает и общая нелогичность происходящего. Крайне сомнительно выглядят шныряющая по каирскому рынку панкующая Шторм, проведение боев без правил в Восточной Германии, убиение одной случайной стрелой аж двух человек и достижение абсолютно всеми ядерными ракетами второй космической скорости. До кучи финальная битва сильно пережата в эмоциональном плане. Режиссер так старается нагнать напряжение и выбить слезу у зала, что добивается ровно противоположного эффекта. 

Из актеров порадовал разве что Джеймс МакЭвой, его Ксавьеру действительно веришь. Я надеялась на Софи Тернер, но на экране предстала не Джин Грей, а все та же лишенная эмоций Санса Старк. Образ супермутанта Апокалипсиса скучен и сух подобно песку в пустыне, сопутствующие отсылки на четырех всадников притянуты за уши, а трое из квартета светопреставления, Шторм, Псайлок и Ангел, крутятся в этой истории пятым колесом. Магнето Майкла Фассбендера вполне успешно действует за всех четверых разом, но как персонаж особых эмоций не вызывает, поскольку отчаянно стагнирует в своих душевных судорогах. Все внимание зрителей крадет Ртуть Эвана Питерса: замедленные сцены с его участием можно смело назвать украшением данного фильма, хотя совершенно аналогичные эпизоды уже имели место в предыдущих частях франшизы, где появляется данный герой. Все прочие персонажи, коих хоть и предостаточно, невыразительны и интереса не вызывают.

На фоне недавних фильмов Marvel и DC отчетливо бросается в глаза вся условность создаваемого на экране мира. Росомаха (как Хью Джекман вообще согласился на это жуткое камео?) на капусту шинкует десятки человек, но снующие тут же подростки, которые по идее должны были разом попрощаться с завтраком и вчерашним ужином от представшей взорам и обаянию расчлененки, преспокойно пробегают мимо, совершенно не впечатлившись. Взрываются здания, рушатся мосты, срываются в полет гигантские грузовые контейнеры, Каир стирается с лица Земли... И все это опять же не вызывает ни капли сочувствия ни у героев, ни у зрителей. Все жертвы так и остаются кучкой статистов и пикселей.

В итоге получился снятая с профессиональной холодностью, совершенно стерильная и ничего не оставляющая ни уму, ни сердцу картина, которая быстро и бесследно выветривается из памяти. Не привносит сей опус и чего-либо нового в саму историю конфликта людей и мутантов. Возможно, фильм будет интересен фанатам, но останется совершенно необязательным зрелищем для всех остальных.

7 из 10