Этот фильм оставил у меня двоякое впечатление. Такой несуразицы во франшизе не делал еще никто! Итак, Люди Икс: Апокалипсис-фантастический боевик, девятый по счету серии Людей Икс. Режиссировал картину Брайан Сингер имевший отношение к первым двум частям франшизы и был по совместительству сценаристом, что меня лично удивило, учитывая что мужик талантливый, не могу понять как можно было так 'начудить!' Бюджет фильма уже ставшие нормой 178 'лямов',что должно быть 'гарантом' что картина удалась...Поглядим! 

Сюжет и сценарий: как и в целом весь фильм оставил у меня двоякое впечатление. Если оценивать его как отдельный фильм, то в целом все выглядит довольно прилично. Да, сюжет незамысловат и шаблонен, но ожидать от супергеройского кино другого и не приходится. При этом сценаристы умудряются растянуть простые сюжетные линии в гигантский хронометраж составляющий без малого 143 мин. Можно объяснить это большим количеством персонажей в ленте. Но большинство из них, так и не раскрываются в течении фильма, и ходят там мебелью! Нераскрытые персонажи,'вкупе' с шаблонным эфемерным главным злодеем-это главные проблемы сценария, если рассматривать фильм отдельно от франшизы. Сценарий сам по себе имеет недочеты, но все они меркнут на фоне многочисленных несостыковок с предыдущими частями! Идя на этот фильм вы должны сразу определится:смотреть не думая и получать удовольствие или взрывать себе мозг, пытаясь увязать эти события с предыдущими частями! Вся проблема в том, что этой франшизе уже 16 лет, а перезапуском здесь увы и не пахнет.

Актерская игра: в целом понравилась! Главные герои отыгрывают свои роли хорошо! Старый каст конечно был круче, но на игру этих актеров смотришь с удовольствием! Не понравилась лишь молодая Шторм, которую опустили ниже некуда, Архангел не знаю зачем он там вообще был нужен и главный злодей! Ну тут следует оговориться что вина лежит не на актерах, исполнивших роли, а на 'непутевых сценаристах!'

Саундтрек: для блокбастера типичный, насыщенный. Мне понравился! Фон довершал показанное на картинке.

Экшеном и визуальной частью: остался доволен! Качественная съемка и монтаж, особенно въелась в память сцена с Ртутью! Очень крутая съемка! Наслаждение перфекциониста! Откровенного 'графона' тоже хватает, но этим грешат все современные супергеройские фильмы.

Итог: в целом фильм получился хороший, если не пытаться связать его с другими фильмами серии! С простецким сюжетом, дырявым сценарием, хорошей актерской игрой, неплохим экшеном и хорошей визуалкой! Рекомендую к просмотру, особенно тем кто не видел других серий франшизы, т. к. те кто знаком с ней ждет очередное разочарования и недоумение! Оценку ставлю как отдельному фильму! Как часть франшизы это черт знает что! Слишком уж намудрили 'герои-сценаристы!'

6 из 10