Все прекрасно помнят мультфильмы, а некоторые даже и комиксы про людей-мутантов. Но для непосвященного человека влиться во вселенную людей икс будет также несложно благодаря фильмам.

Известная арка про Росомаху радикально отличается от той трилогии, о которой пойдёт сейчас речь. Фильмы 'Люди Икс: Первый класс', 'Люди Икс: Дни минувшего будущего' и новоиспеченный 'Люди Икс: Апокалипсис' являются прологом к нашумевшей истории про героя с выдвигающимися когтями. Когда-то давно, в детстве, я смотрел все эти фильмы, но теперь, в более сознательном возрасте, я начал свое знакомство с франшизой именно с этой троицы фильмов. Но сейчас я хочу заострить внимание на премьере.

'Первый класс' произвел на меня неизгладимое впечатление, посеял эту безумную любовь к теме неравенства между людьми и мутантами, заинтриговал своей историей. 'Дни минувшего будущего' продолжили поток моих эмоций, преумножив их. Так, посмотрев два фильма, я начал терпеливо ждать третий. И вот он, с завтрашнего дня в прокате в кино, мечта фаната. Покупаешь билет на 3D, не жалея денег на долгожданную новинку. Но, дождавшись сцены после титров, а потом выйдя из зала, я понял: что-то не так. Да, шквал эмоций во время просмотра порой пересекал все границы, но... мне не было грустно?

На удивление, после каждого фильма мне становилось очень печально на душе. Из-за этой несправедливости, из-за вечных раздоров Эрика и Чарльза. Но тут меня охватило лишь недоумение. Меня выбросили, словно маленького котеночка, не объяснив даже, за что и почему.

Обдумав всё, я понял, за что. Итак, сейчас я приступаю к описанию конкретики того, что мне понравилось и не понравилось, так что те, кто не хочет поймать на свою голову спойлеры, пусть проходят мимо. 

1. Начнём с завязки. 'Древнее зло пробудилось'. Как же отвратительно клишировано, фи. Но ладно, закроем глаза, на то это и супергеройские фильмы, что надо сражаться против суперзлодеев. 

2. Сам злодей, а звать его Апокалипсис, очень напоминает Альтрона из 'Мстители 2'. Могущественный, а преследует малые цели. Не то чтобы я на стороне зла, но это крайне глупо. 

3. По походу повествования нас бросает в разные уголки света: Польшу, Египет, США, естественно. Голова кругом, поначалу немного не понимаешь, что творится, но со временем вливаешься в эту атмосферу телепортаций. Ну а помимо быстро сменяющихся кадров, не поскупились они и на графике. Что-что, а эффекты на высшем уровне, даже и сказать нечего.

4. А вот на сцене появляются главные герои: Чарльз Ксавье (Профессор Икс) и Эрик Леншерр (Магнето, хотя в русском дубляже его называют Магнито, отчего меня немного коробит). Два врага, два друга, преследующие одну цель, но разными путями. Судьба, хоть и раскидала их в разные части планеты, в итоге всё равно свела вместо на одном поле битвы. Кажется, будто вся история завязана на их противостоянии. Но не будем отвлекаться. 

5. Немного прозы. Очень понравилась Шторм в исполнении Хелли Берри. Как её внешность, так и актерская игра, сам персонаж. Эффектная женщина, прямо-таки вызывает бурю эмоций (простите мне мой французский каламбур).

6. Теперь немного о взбаламутившей весь интернет сцены с Ртутью. Этот персонаж появлялся и в предыдущей части, но в прошлой раз его немного проглядели, что не скажешь об этом. Может, в этот раз музыку удачнее подобрали, ведь играла бесподобная песня 'Sweet dreams', но сцена действительно сногшибательна. Придя домой, я пересмотрел её ещё пару раз. Питер Эванс, сыгравший Ртуть, встречался мне и в других фильмах и сериалах, например, в 'Американской истории ужасов'. Но, поверьте мне, после этого отрывка я в корне пересмотрел все свои убеждения об этом актёре.

7. Очень, ОЧЕНЬ сильно понравились вставки из предыдущих фильмов. Этакая связь истории, отсылки (хоть и не к очень позитивным моментам истории).

8. Концовка, я думаю, ожидаема. И сценаристы оставляют нам очень 'тонкий' намёк на продолжение, и не только в сцене после титров. 

В целом и общем могу сказать: те, кто идёт на этот фильм ради своей любви к франшизе, идите смело. Типичненько, но нам ли привыкать. Те, кто не знаком ни с одним фильмом, будет немного скучновато смотреть, сюжет может не зацепить, но сцена с Ртутью гарантировано оставит неизгладимое впечатление.