Несомненно, мы живем в удивительное время. Еще каких-то десять лет назад никто и представить себе не мог, что самыми ожидаемыми, а главное, кассовыми проектами весеннего межсезонья станут вовсе не милитаристские боевики и рассказы о вторжении инопланетян, а истории о приключениях разноцветных супергероев, место которым, как казалось раньше, — в пыльных шкафах детских библиотек. Компании Marvel и DC приковали зрителей к большим экранам: только за последний месяц в прокат вышло целых три многомиллионных фильма по вселенным супергероев. Но если «Бэтмена против Супермена» и нового «Первого мстителя» зрители ждали как Новый год в начале мая, то завершающий триквел приключений молодых «Людей Икс» казался не просто самым финансово проигрышным релизом этого года, но и просто лентой, которая застряла по своей концепции в начале нулевых. Именно так все и получилось, но, к большому удивлению, назвать «Апокалипсис» провальной картиной все равно нельзя.

С момента кровавой стычки двух групп мутантов с разными взглядами на собственную идентичность прошло десять лет. Человечество поставило вопрос о социальной роли Людей Икс в обществе 60-х. Провозгласив хрупкое и во всех смыслах вынужденное примирение, профессор Ксавьер со своими учениками продолжил ролевые игры в наставника и неразумную паству, а плохиши в лице Мистик и Магнето скрылись с радаров спецслужб и начали новую жизнь. Но недолгая идиллия подошла к концу, когда в недрах египетских песков пробудилось древнее зло — мутант-прародитель Апокалипсис, благодаря которому на свет и появились Люди Икс. Концепция злодея по спасению мира от расплодившегося людского рода оказалась как нельзя простой — выжечь все до основания, а на тлеющих головешках построить новый мир. Команде молодых супергероев придется решить, что важнее — собственные разногласия или объединение ради спасения всего человечества.

Если смотреть на новых «Людей Икс» исключительно с точки зрения внешней оболочки, то перед нами, несомненно, предстанет абсолютно устаревший кинокомикс, которые снимали в славные времена всевозможных «Блэйдов» и самых первых попыток экранизации историй про зеленого Халка. Вся история здесь настолько банальна и построена на голливудских шаблонах, что смотреть на это все просто не хочется.

Вот нам показывают грандиозное зло, цели и мотивации у которого, кроме уничтожения человечества — только потому, что злу нужно заниматься именно подобными вещами, поразительно отсутствуют. Вот главные герои, которые половину фильма решают собственные внутренние вопросы, постоянно спорят, дерутся и пытаются показать, насколько они не плоские, а трехмерные персонажи. Но именно из-за этих попыток ничего, кроме банальностей вроде «я молодой мутант, который не может вписаться в коллектив» или «я неоднозначный злодей, которому не дают зажить по-человечески», в действующих лицах разглядеть не получается. Магнето все также половину фильма будет отыгрывать роль плохого парня, а в конце уже в третий раз решит помочь Людям Икс, чтобы затем снова уйти в бега. Профессор Ксавьер, несмотря на внутренний надлом, не станет говорить ничего, кроме пафосных банальностей о спасении человечества и обязательного сотрудничества людей и мутантов.

Складывается ощущение, что для постановщика Брайана Сингера с момента выхода его оригинальной трилогии про Иксов ничего не изменилось и он не видел, как эволюционировали кинокомиксы за последние годы. Разочаровывает и наплевательское отношение к каноничной трилогии, с которой связь у триквелов окончательно разрушилась еще в прошлой части приключений молодежи со сверхспособностями. Зачем связывать сюжеты по законам логики, если нам нужно в очередной раз впихнуть хотя бы на пять минут всеми любимого Росомаху?

Что же тогда спасает этого неуклюжего и неповоротливого гостя из нулевых на фоне современных кинокомиксов? Великолепная постановка и фанатская любовь к мелким деталям, которая почему-то не распространилась на сюжет. Сингер, будучи отцом именно этой киновселенной, действительно всей душой любит своих мутантов. Именно в его руках Магнето превращается в опаснейшего социопата с манией величия, который всего лишь маленьким кусочком металла может убить целую роту суровых полицейских. Ртуть всего за два фильма умудряется стать любимым персонажем вселенной, который может потягаться за фанатские сердца с пресловутым Росомахой, а Мистик из банальной приспешницы превращается в самодостаточного оригинального персонажа. Все, что касается спецэффектов, костюмов и вообще образов мутантов, здесь выполнено на поражающем уровне. Битвы Людей Икс друг против друга выглядят порой даже намного круче, чем потасовка Мстителей в недавнем «Противостоянии», хотя с технической точки зрения, несомненно, им проигрывают. И пускай, как только персонажи открывают рты, весь шарм улетучивается, но в главном постановщику не откажешь — у него и правда получилось показать всю силу мутантов, которую они все прошлые фильмы почему-то боялись использовать.

Скорее всего, «Апокалипсис» провалится в прокате и не сможет удивить рядовых зрителей, не знакомых с это вселенной. И, судя по всему, Сингер прекрасно это понимал, создав абсолютно фанатский фильм. И пускай он в худшие минуты напоминает дешевую сериальную буффонаду про супергероев — в правильных моментах из него просто сочится вся мрачность и эпичность, присущая историям про супермутантов. Это вовсе не помпезное завершение трилогии, но поклонникам это будет совсем не важно. Ведь здесь Шторм бросает бури на Мистик, а Ксавьер вдруг встает из инвалидного кресла.

6 из 10