Я тот, кто с детства любит истории Marvel про загадочных людей икс. Мне всегда нравился мультипликационный сериал про этих героев, он насыщенный и был в свое время весьма популярен. Про людей икс куча разных игр, и в свое время я в них поиграл. История про этих мутантов оригинальная и ни на что не похожа. Сама задумка отличная, и получился целая сага об этих фантастических героях. Зрителю лишь остается выбрать своего любимого персонажа.

Первые три фильма про людей икс горячо были мною приняты, и их я люблю. Смотрел те три части много раз. Когда произошла перезагрузка истории, и стали выходить блокбастеры уже совсем другого уровня, такие как «Первый класс» или «Дни минувшего будущего», мы уже стали видеть совсем другие фильмы про людей икс в новой обработке, в новом поколении. Признаться честно, «Дни минувшего будущего» получился идеальным фантастическим фильмом, и его я особенно люблю.

Когда же совсем недавно в 2016 году на экраны во всем мире вышел новый блокбастер про людей икс под названием «Апокалипсис», я приготовился увидеть нечто снова интересное и захватывающее. Создатели «Дней минувшего будущего» настолько подняли планку, что теперь хуже или ниже качества или сюжета зритель уже не примет. «Апокалипсис» новый блокбастер с большим бюджетом, новой запутанной историей и с новыми героями. Но меня разочаровал этот фильм, и он единственный из всей серии про людей икс, который меня совсем не вдохновил.

После событий в предыдущей истории, все в мире людей и мутантов накалилось. Мы снова видим прежних героев, и им придется столкнуться, пожалуй, с самым сильным врагом – древним мутантом по имени Апокалипсис. Людей Икс ждет новая битва, новая война, и она может оказаться последней ни только для них, но и для всего человечества…

Почему меня не воодушевил этот фильм? Во-первых, это единственный фильм про людей икс, в котором мне совершенно не понравилась режиссура. Она была слабая, и все как-то в фильме было прилизанно. Получился просто дорогой блокбастер на один раз – без глубины сюжета, драмы героев. Смотрелось все предсказуемо, зачастую совсем не интересно. Не было того огонька и чего-то мощного, что присутствует в предыдущих фильмах.

Во-вторых, сама история в этой ленте чрезвычайно запутана, и если вдуматься в сюжет и разобрать все по полочкам, то будут явные не состыковки в сюжете с предыдущими частями. Было даже местами глупо, как будто сценаристы совсем с ума сошли и забыли, что было раньше.

В-третьих, таких актеров, конечно же, как МакЭвоя, Лоуренс и Фассбендера было приятно видеть в этом фильме, и именно сцены с ними все как-то держали, но вот выбор новых актеров на некоторые персонажи людей икс было большой ошибкой. В первую очередь я говорю о главной отрицательной роли, которую сыграл Оскар Айзек. Он на Апокалипсиса совершенно не подошел. На эту зловещую роль нужно было подобрать более старшего актера, но не его. Персонаж получился неубедительным, от него не исходил страх и ужас, что-то загадочное, что должно было быть. Таким второсортным актрисам, как Оливии Манн и Александре Шипп тоже не удались их персонажи мутантов. На их роли нужно было выбрать совсем других актрис. Они все испортили.

Отельная тема со звездой культового сериала «Игра престолов» Софи Тернер. Она просто испортила мой любимый персонаж Джин Грей. Я всегда ее очень любил, и ее шикарно играла Фамке Янсен, что другая актриса (даже в молодости) смотрится уже ни так. Тернер  испортила весь персонаж своим унынием, и в ее игру не верилось. Джин Грей ей не удалась.

Этот крупнобюджетный фильм был весьма амбициозным, но получилось, что среднее и нейтральное. Это единственный фильм из серии, который я не хочу смотреть второй раз. «Апокалипсис» не спасала даже ностальгия по людям икс у фанатов, просто прилизанный блокбастер, уже нечего не имеющих общего с прекрасными, интересными фильмами, вышедшими ранее.

«Люди Икс: Апокалипсис» - американский, фантастический боевик 2016 года, который стал горькой конфеткой и чем-то разочаровывающим. Один раз его посмотреть можно, но не более. Слишком много не состыковок, слишком много минусов. Отношусь к этой ленете нейтрально между «да» и «нет».