Кажется так Marvel именует свои комиксы?

Когда серия надоедает, а развитие персонажей становится невозможным из-за ограничения характеристик, производители комиксов перезапускают серию, рассказывая одну и ту же историю новыми словами. Это как перезапустить сказку про Колобка или снять новых Ромео и Джульетту. Понятно, что Колобка съедят, Ромео отравится, Джульетта зарежет себя, но всем интересно: вдруг, круто испечённый круглый парень уничтожит зайца пламенным взглядом, а герой-любовник, взяв урок у пьяного мастера кунг-фу, вырежет противоборствующий клан в стиле Брюса Ли?

Аналогичная история наблюдается и с кинематографической вселенной Люди Икс: сказать по-правде, я не смотрел многие фильмы серии, но сама история мне порядком надоела. Прошлая часть была ещё довольно съедобной, хотя и использовала старый трюк с изменением прошлого. Этот поворот позволил открыть множественные варианты продолжения серии, и авторы выбрали самый денежный: начать с нуля. Так в фильме мы в десятый раз впервые знакомимся с классическими персонажами и наблюдаем за развитием их отношений. Отличная перспектива - лежать на диване, поглощать американскую еду, просматривать Людей Икс до перезапуска, а потом снова смотреть ту же историю, поглощая такую же еду на том же диване. Главное - не забыть купить к следующему перезапуску новый экран, чтобы оценить фильм в новом цвете, новом разрешении и с новыми технологиями.

Повторы и примитивные характеры персонажей - это то, что мне не понравилось в фильме. Та же история, рассказанная по-новому в очередной раз. Однако, есть и плюсы. Их много. Например, первые Люди Икс современной серии были неплохим и зрелищным фильмом. Сиквелы скатывались всё ниже, а перезапуск вернул нас к оригиналу и заставил вспомнить тот самый фильм, с которого когда-то началось знакомство с американской популярной культурой потребления комиксов.

По понятным причинам, игра актёров в фильме не выделяется. Зато, очень много визуальных эффектов и пасхалок, которые, на самом-деле, и пасхалками назвать-то трудно. Словно это первый фильм франшизы, и в него пытаются впихнуть как можно больше деталей для любителей комиксов. Выходит красиво, забавно, но не более того.

Фильм идёт 2,5 часа. По ощущениям не затянут, но и не смотрится на одном дыхании. Просто смотрится, с удовольствием, но ничего особенного не предлагает.

С первого получаса фильма меня не покидало видение озадаченного Дэдпула, которому после перезапуска точно не светит оказаться в ближайшее время в команде Людей X, или, хотя бы, сфотографироваться с каноничным Профессором. Если только он для этой цели не побреет налысо какого-нибудь инвалида. Впрочем, он может. И, всё-таки, хочется сказать, что Дэдпул был лучше. Не такой эпичный, но и не такой смазливый. Это то, что выгодно отличало прошлую часть Людей X - некоторая взрослая серьёзность происходящего, напряжение, создаваемое необходимостью действовать, цейтнотом, в котором оказались герои фильма. Здесь такого цейтнота нет. Детки познакомились, сходили в кино, спасли мир. Стандартное детское кино с непонятными психологическими проблемами у Мегнето и Мистик. Словом, их образы и характеры, с одной стороны, выходили за рамки фильма о подростках, а с другой, сильно ограничивались сценическими шаблонами. Так что, никаких откровений от игры актёров ждать не приходится.

В итоге, мы получили эпическую картину о подростках супергероях, возвращающую нас к первым Людям Икс (и это очень мило), но не содержащую в себе ничего нового, выходящего за рамки того, что нам известно об этих комиксах и их экранизациях.

Отдельно хочется проанализировать моральную составляющую фильма. Хочется выделить множество хороших вещей, которым фильм учит нас. Как делать правильный выбор, бороться за друзей, жертвовать собой и не жалеть силы ради благой цели. Хочется, но не получается. Ни один поступок героев фильма нельзя классифицировать как поучительный, жизненный или заслуживающий внимания. Персонажи работают хаотично, совершая безрассудные действия, не имеют ни малейшего представления об ответственности, не пытаются хоть как-то проанализировать свой выбор. Вроде, Скотта поставили в интересную ситуацию, где он мог проявить лидерские качества, побороть страх, победить комплексы, поддержать товарищей... И всё, что он делает в этой ситуации - просто идёт с друзьями в кино! Занавес!

7 из 10