'Апокалипсис' - грандиозный финал новой трилогии об Икс-Менах. За время, что прошло с момента появления первого фильма кинофраншизы, минуло 16 лет. За это время жанр кинокомикса существенно изменился. Появились как серьёзные экранизации ('Хранители'), так и те, что делают упор на реалистичность (сериал 'Сорвиголова' и нолановская трилогия) или критикуют клише жанра ('Пипец'). Удивительно, но за это время франшиза о Чарльзе Ксавье и его учениках не претерпела существенных изменений. Из фильма в фильм кочует линия 'Профессор Икс - Магнето', а также извечное противостояние девиантности норме. Здесь можно было копнуть глубже, но Брайан Сингер не сделал этого. Поэтому, несмотря на мрачное название, 'Апокалипсис' выглядит, как и раньше, развесёлым аттракционом. И пусть: хорошо, когда в постоянно меняющихся течениях моды остаются островки стабильности.

Новый фильм следует и поругать. В первую очередь, за сценарий, к которому приложил руку и сам режиссёр, и знакомый хоррорманам Майкл Догерти ('Крампус', 'Кошелёк или жизнь'). Во-первых, с момента действия 'Дней минувшего будущего' минуло десять лет, но герои абсолютно не состарились. Можно было и не помещать их в восьмидесятые, благо примет времени на удивление мало (а казалось бы, чего стоило посмотреть хотя бы фильмы той поры, чтобы понять, чем жили люди). С возрастом героев тоже напутали немало, и кажется, запутались сами.

К слову, о персонажах. Здесь можно придраться к разным мелочам, как-то: у юной Сторм в 'Первом классе' сызмала были белые волосы. Росомаху в конце 'Дней' вытащила Мистик, а не Уильям Страйкер. Зачем вообще было показывать эту линию, раз она никак не пригодилась? И так далее, и так далее.

Да, в сценарии немало огрехов, но придираться к ним после первых тридцати минут уже не хочется. Сингер, для которого франшиза уже стала родной, показывает зрителю балаган - зрелищный, забавный и не лишённый ляпов.

Однако, хочется верить, что в новых фильмах, где злодеями наверняка окажутся Синистер (Злыдень) и Феникс, будет больше разнообразия. Хватит терзать эту бедную химию между Ксавье и Лэншером, пора бы найти новые идеи.