В принципе, не вижу смысла описывать, хоть сколько-нибудь, сюжет картины - только ленивый не смотрел трейлер и не знает о новой угрозе всему сущему - Апокалипсиса (Эн Сабах Нур) - перейду сразу к делу.

Я так понимаю что довольно высокий рейтинг, равно как и новому 'Первый мститель: Противостояние', накрутили поклонники франшизы. Хотя самые преданныеиз них, вероятно, плевались и ругались при просмотре, как и мы - те, кто не особо в теме. По-моему, я смотрел все части 'Людей Х', однако, ввиду непоследовательности изложения историй во франшизе, временных разрывах и перезапуске этой самой франшизы, где в каждой части серьёзно менялся каст, я давно уже забыл/потерялся что к чему. И не я один.

Мало чем понравился фильм - разве что актёрской игрой МакЭвоя и Фассбендера. Всё, больше ничего достойного и не найти.

А вот претензий выше крыши:

Диалоги. Ну это, как сказал бы классик, 'потеря потерь' - местами неплохо, но в целом, очень глупо. Я вот чему удивляюсь: разные фильмы, разные сценаристы, а реплики как под копирку друг у друга списанные. Ужас-то какой. Все эти любимые нами 'забудьте всё, чему вас учили', 'ты предал меня', 'ложные боги'. Последняя фраза меня начала бесить, т. к. словарный запас Апокалипсиса был едва ли лучше Эллочки-людоедки, то реплики о 'ложных богах' и 'предательстве' он произнёс раза по три, наверное, заело парня прямо. Но некоторые фразочки, просто выносят мозг. Number one в этом трэш-топе берёт Квиксилвер с его ответом на вопрос типа 'а как мы это сделаем?' - пару секунд паузы - 'я вам помогу, я же для этого здесь', что-то такое, не дословно. Эта фраза прозвучала с такой интонацией и в такой момент, что как будто  Квиксилвер ответил на немой вопрос режиссёра, что он забыл в этом фильме и в этой сцене, как будто герой напоминает зрителям зачем он вообще находится в фильме, что он не для массовки здесь. Второе место берут рассуждения о просмотренном фильме, после выхода из кинотеатра; на третьем - кривая попытка Найткроулера пообщаться с друзьями взаперти с помощью громкоговорителя. Эти 'смешные моменты' (ни черта это не смешно) сводят к нулю всю серьёзность происходящего - вы уже определитесь, что вы снимаете: трагикомедию или драму, или боевик.

Спецэффекты. Дорогие и безвкусные. Почти весь фильм что-то рушится, обломки падают, поднимаются вверх, летят в стороны - и это 70-80% от общего технического арсенала. Разнообразие аж брызжет. Остальное мы уже видели ранее, чем это нас хотели удивить? в 100500 раз лучами Циклопа или синей кожей Мистик, или молниями Шторма?

Сюжет. Избит, банален, предсказуем, т. к., по-сути, большая часть фильма компиляция из отрывков предыдущих картин франшизы. В общем, и добавить-то особо и нечего. Разве что ещё укажу на несоответствие  реальности посыла 'Мистик - герой и кумир всех мутантов'. По крайней мере в этой части ничего особенного она не делает, а временами даже прячется за спинами своих напарников. Собственно, второстепенные ранее персонажи теперь выходят на первые роли. Ах да, супер-крутой бенефис Россомахи также смотрится неубедительно, если не комично, в особенности его шорты и какая-та байда на голове.

Саундтрек. Запомнился только в сцене спасения школы Мутантов Квиксилвером. 

Итог: посмотреть можно один раз, и хватит. Хуже, чем 'Первый мститель: Противостояние' и 'Бэтмен против Супермена'

7 из 10