'Люди икс: Апокалипсис' отсмотрен. И, в целом, фильм мне понравился. Я не в полном восторге от него, но и не плевался. Почти. 

Школа Ксавьера для одарённых сироток возобновила свою деятельность, Магнето залёг на дно в Польше, обзаведясь женой и дочкой, и вроде ничего не предвещало беды. Но потом выясняется, что древний мутант Апокалипсис, являющийся первым мутантом на свете (даже его настоящее имя Эн Сабах Нур переводится как 'первый'), пробудился ото сна, и, посмотрев пять минут телевизор, решает переделать мир под себя, разрушив старый. Люди икс должны объединиться, чтобы его одолеть. 

По сути, основная проблема фильма есть сюжет. А конкретно отсутсвие интриги и наличие несостыковок с прошлыми фильмами. Неожиданных моментов нет, да и так понятно, что в итоге Апокалипсис падёт, и все будут счастливы. Но. Почему об Апокалипсисе как и о Стражах в ДМБ до этого не было ни единого намёка и упоминания (сцена после титров в ДМБ не считается)? Зачем какие-то чучмеки освободили Апокалипсиса ото сна? Они от него фанатели или тупо нужно было сюжет продвинуть? Почему Ангел здесь такой же взрослый, как и в 'Последней битве'?  Какой смысл был Ксавьеру стирать память Мойре Мактаггерт?  Почему никого из людей не пугает Ночной Змей, выходящий с другими из кинотеатра с пятых 'Звёздных Войнах'? Почему мутанты так фанатеют от Мистик, если она ничего сверхъестественного не сделала? Почему над Росомахой провёл эксперимент Уильям Страйкер? Это противоречит концовке ДМБ. Почему вообще никто не вспоминает про Росомаху? И раз уж речь зашла о фактически главном герое большинства фильмов франшизы, то сразу о нём (неужели кто-то рассчитывал на то, что здесь его не будет?). У него здесь камео в короткой экшн сцене, где он всех рубит в капусту, как бы говоря: 'Привет, братки. Я Росомаха, и я есть в этом фильме. Вы про меня не забыли? Видели, как я всех убил? В моём грядущем фильме будет так же, только ещё жёстче. Берегите себя и своих близких. До свидания.' 

Франшиза о Людях Икс- самая долгая живущая из всех ныне существующих. И разные фильмы снимали разные режиссёры. Брайан Сингер решил не объяснять несоответствия с прошлыми фильмами. С одной стороны, правильно. Ведь не он сделал то, что было начиная с 'Последней битвы'. Почему он должен убирать за другими? Но с другой стороны, это по-плохому напрягает мозг, заставляя выдумывать дикие объяснения несоответствиям. Хотя большая часть из них испаряется из-за ДМБ и тамошними перемещениями во времени. Экшена в фильме мало, но он здоровский, красивый и не без хорошего вкуса. Особенно удался финальный махач, где в плане экшена не было никого лишнего. Чего не скажешь о раскрытии героев. Я не говорю об актёрской игре. С ней у франшизы никогда не было проблем. Почти. Даже молодняк отыгрывает нормально. Я говорю о том, что почти все герои толком не раскрыты. Особенно всадники Апокалипсиса. Ангел, Шторм и Псайлок. Они те ещё бесхарактерные дебилы. Но последний всадник сделал для меня весь фильм. Магнето. Которого мне в фильме как и в прошлых было жалко, ведь здесь он стал хорошим. И помогал людям. Он доказал, что в нём есть добро. Но тёмное прошлое дало о себе знать, и из-за этого те, кому он помогал, сдали его, и он лишился семьи. Они не поняли, что нужно смотреть на человека как не на того, кем он был раньше, а как на того, кто он сейчас. Иначе говоря, делаешь добро, а в ответ как обычно. Образу отлично помог блестяще сыгравший Майкл Фассбендер. Магнето, пожалуй, главный страдалец серии (наряду с Росомахой). Он чудесен тем, что его нельзя назвать стопроцентным злодеем. Он вроде и подонок с манией величия и превосходства мутантов, но он и любит свой народ. Он его поднимает с колен, и не относится к нему по скотски. Но он готов при общей угрозе мутантам оступиться принципам и объединиться с Людьми Икс как во втором фильме. И то, что второстепенный злодей вышел гораздо интереснее и многограннее главного, это о чём то, но говорит. Кстати об Апокалипсисе. Его происхождение в начале клёвое (хотя было дикое ощущение, что я смотрю 'Мумию'), его битва разумов с Ксавьером клёвая и сами способности знатные. Но его мотивация 'я плохой, потому что я плохой', ненужность всадников при его возможностях (серьёзно, он мог сам всё и вся уничтожить), и внешний вид (аналог из комиксов выглядит гораздо внушительнее), превращают его в обычного злодея на один раз. 

'Люди Икс: Апокалипсис'- обычный и типичный фильм франшизы. С предсказуемым сюжетом, несостыковками и тупостями, проходным Апокалипсисом, с ЧСВ которого не сравнится даже ЧСВ Филиппа Киркорова, раздражающей Мистик, которую ещё больше сделали Матерью Божьей от мира мутантов, отличным экшеном, отличными актёрами (кроме Лоуренс), и несколькими прекрасными персонажами, лучшим из которых, как мне кажется, вышел Магнето. И Ртуть клёвый (но его опять было очень мало). Я не жалею потраченного на него времени. Собственно, я иного от фильма и не ждал. И не стоило ждать. Брайан Сингер снял первые два фильма и доказал, что фильм по комиксам можно сделать интересным, мрачным и серьёзным. Но затем он ушёл, и появились, в основном, плохие фильмы в серии с кучей несостыковок. Во франшизе стало столько ненужного и непонятного, что из-за этого лучше первых двух фильмов сделать уже никто и никогда не сможет. И Сингер это доказал ещё двумя фильмами. В 'Днях минувшего будущего' все надеялись, что несоответствия объяснят, но этого не случилось, а всё стало ещё запутаннее. Получается, что франшизе нужна перезагрузка. Или закрытие (но тут чёрта с два, ибо бабло всегда нужно). Теперь остаётся надеяться, что третий Росомаха сработает как надо  и Джекман уйдёт достойно и красиво. А пока поеду в Египет, спрячусь в саркофаге, посплю, проснусь, посмотрю пять минут телевизор и узнаю о возвращении Старика Логана. 

И ещё кое-что: почему в России у 'Апокалипсиса рейтинг 12+, а у 'Противостояния' 16+? В первом есть крутые но мерзкие сцены с Апокалипсисом, Ангелом и Росомахой. А. Ведь во втором русские солдаты промыли мозги Баки. Дети не должны знать о своей стране плохое.