Сиюминутный ролик для всех поклонников популярнейшего фэнтези 'Игра престолов', включающий в себя пару-тройку скоротечных интервью звезд сериала, под скромненькую подборку видео со съемок.

По сути какой либо ценности, это пустяковое видео не имеет и приемлемо разве что, как своего рода бонус фэнам или как вырванный кусок из дополнительных материалов о проекте. Не посмотрев его никто ничего не потеряет, но для помешанных на 'Игре престолов' даже подобный 'клочок' из вселенной их любимого сериала, наверняка станет настоящим подарком. Отнести себя к числу таких зрителей я не могу, во всяком случае пока что, поскольку из-за постоянной нехватки времени, никак не могу добраться до просмотра самого обсуждаемого ТВ-проекта последних лет.

Конечно можно было бы смотреть по одной или две серии в неделю, но такой просмотр едва ли кто назовет приятным. Поэтому лучше я потерплю до того момента, когда у меня появится больше свободного времени, чтобы всецело и осознанно погрузится в мир, которым загипнотизирован каждый второй житель нашей планеты. А может и не только нашей.

В предвкушении же того дня, когда и мне удастся увидеть сериал на который многие чуть ли не молятся, приходится довольствоваться подобными 'Приглашениями...', всяческой другой информацией о 'Игре престолов' и конечно же жадно завидовать всем тем, кто уже давно наслаждается этим сериалом. Но даже в моем положении есть свои плюсы, ведь когда придет время, я подойду к просмотру будучи хорошо ознакомленным со всеми действующими лицами, законами и всем остальным, что связано с проектом.

Как видите положительные стороны, действительно можно найти в любой ситуации, главное уметь взглянуть на все позитивно и с верой в лучшее. И чем не вариант видеть лучшее в мифических королевствах, эпических битвах, летающих драконах и конечно же в красивых средневековых женщинах радующих глаз. Ворох повседневных проблем может заполонить разум, но только не сердце всегда открытое к чудесам.

Всем советую, именно так смотреть на все вокруг, с толикой детской наивности. Ну а место слияния между зрителем и магией кино, как и прежде все тоже - у экрана телевизора!