Очень своеобразный фильм. Прямо удивительный. Смотришь, и поражаешься, как можно, снимая уже четвертый фильм про вселенную Людей Икс, так и не научиться этого делать.

Нет, сцена с Ртутью, да и сам Ртуть — выше всяких похвал. Прямо любо-дорого. Но, хотя и снимали эту знаменитую сцену дольше всех остальных, экранного времени она занимает минуты 3. Согласитесь, этого мало для фильма, длящегося более двух часов. 

Все остальное, происходящее на экране, откровенно не радует. Ни ужасно прописанный, откровенно слабый Апокалипсис, с нулевой мотивацией и странными методами вербовки сторонников (такой ведь он бутофорский злодей, даже внешний вид у него донельзя нелеп), ни лишенный вообще какой-либо логики в поступках Магнето-Эрик (на лице Фассбендера к тому же весь фильм была такая смесь скуки и недоумения, что казалось, что он не только не понимает своего персонажа, успевшего за один фильм раза три переметнутся из одного лагеря в другой, но и не совсем ясно представляет, что он тут делает, собственно), ни вся бравая команда Икс во главе с МакЭвоем.

Видно, конечно, что МакЭвой старался изобразить какие-то эмоции (по-моему, он один и старался) и усиленно играл. Но рядом с каменным Фассбендером и карикатурным злодеем его игра смотрелась как-то нелепо. 

Из старой-новой команды более менее смотрелись Мистик и Попрыгун (про Ртуть я уже говорила). Джина и Скотт — просто мимо. Софи и не пыталась изобразить кого-то другого и привычно играла Сансу. Неудивительно, что при виде новой Джин Росомаха сбежал в лес. Кстати, его камео было неожиданным, но абсолютно ненужным. 

Четыре всадника Апокалипсиса, как и сам Апокалипсис — смех да и только. По-моему, великий и ужасный Апокалипсис нашел самых слабых и бесполезных мутантов из всех возможных. Ну, а Эрик.. У него, по всей видимости, раздвоение личности, потому что он меняет свои решения и поведение молниеносно и абсолютно беспричинно. Апофеозом безумия стал разговор Магнето, Мистик и Ртути. И зачем Ртуть вообще пошел с Мистик к Магнето? С его-то способностями, он должен был первым делом бежать спасать профессора. 

В общем — за Ртуть, Мистик, Попрыгуна и попытки МакЭвоя серьезно играть в этом балагане:

 4 из 10

P.S. Хотя, после просмотра Гражданки, этот фильм не кажется мне уж таким и плохим. Все познается в сравнении.

Так что меняю свое первоначальное желание и делаю рецензию не красной, а серой.